Dalia Wilck, vorige president van die Oudtshoorn Rotari rs onder wie se leiding die oprigting van n nuwe skoolgebou vir die Pierewiet Speelgroep gestalte gekry het, knip die lint tydens die amptelike ingebruikneming van die skoolgebou Saterdag terwyl Oudtshoorn se burgemeester, Colan Sylvester (regs) hand bysit. By hulle is Philip Goets (naaslinks), huidige presi-dent van die Oudtshoorn Rotari rklub, en Lezelma Pretorius, wat die voorsitter van die skool se beheerliggaam is.Deur Schalk le Roux DIE eerste fase van die Oudtshoorn Rotari rs se kleuterskoolprojek is Saterdag voltooi met die amptelike en feestelike ingebruikneming van die Pierewiet Speelgroep in Volmoed, Oudtshoorn. Die Rotari rs het reeds n skeepsvraghouer (container) aangekoop wat in fase 2 van die projek as onder meer klaskamers ingerig sal word. Die aanl van elektrisiteit is ook deel van fase 2. Die skoolhoof, Elb Slabbert, wat die speelgroep 23 jaar gelede begin het, het Saterdag ges die ingebruikneming van die nuwe perseel en gebou is vir haar n droom wat waar geword het. Ons kan die kinders nou in baie beter omstandighede versorg en voorberei vir skool. Baie dankie aan die Rotari rs vir hul bydrae. Hul betrokkenheid by die skool se beheerliggaam maak dit vir my moontlik om baie meer op die kinders en hul behoeftes te fokus, het sy ges . Die Oudtshoorn Rotari rs het in 2014 besluit om hul fokus te plaas op voorskoolse kinderont wikkeling. N n behoeftebepaling is besluit op die ontwikkeling van die Pierewiet Speelgroep. n Stuk grond is deur Thys du Toit, n boer van Volmoed, bewilllig. Die grond is oorgedra op die naam van die Agri Volmoed (boerevereniging). Danie van der Berg, mede-eienaar van Volmoed Quarries, n onderneming wat baie werksgeleenthede in die Volmoed-omgewing skep, het ook groot insette en bydraes gelewer, soos om die skoolterrein gelyk te skraap en boumateriaal te skenk. Ander betrokkenes by die projek, is: Johan Fourie, raadslid vir Volmoed; Johan Smit van Johan Smit Argitekte, wat die planne vir die skool opgetrek het en ook toesig gehou het tydens die bouwerk aan die gebou; Eden Distriksmunisipaliteit wat n groot finansi le skenking gedoen het; Volmoed Boerevereniging; Die Rotari rklubs van Claremont in Kaapstad en Alphen aan den Rijn in Nederland wat finansi le bydraes gelewer het; Alphen aan den Rijn se stadsraad, wat ook n skenking gedoen het. Philip Goets, president van die Oudtshoorn Rotari rs, het vandeesweek se dank uitgespreek teen-oor almal wat bydraes gelewer het om van hierdie belangrike projek n sukses te maak. My voorganger, Dalia Wilck, en Lezelma Pretorius, voorsitter van Pierewiet se beheerliggaam, verdien egter n spesiale woord van dank vir hul geesdrif en onvermoeide ywer en die baie tyd wat hulle in die projek bel het, het hy ges .&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website