Prins Albert se kinders en hul afrigter van Jazzart voer hul danspassies uit. Foto: Marlene MalanDeur Marlene Malan PRINS ALBERT se jongmense het onlangs hulle natuurlike aanleg vir dans, beweging en ritme gewys toe n professionele dansgroep van Kaapstad hulle n week lank afgerig het. Die groep van agt afrigters van Jazzart Kaapstad het aan die einde van n weeklange besoek aan die dorp ges hulle het lank laas n groep kinders te gekom wat so onmiddellik ingewikkelde dansbewegings perfek kan uitvoer en met soveel passie en sonder inhibisies wys wat hulle op die verhoog kan doen. Tracey September, Jazzart-afrigter en -groepsleier, het haar afrigters en die kinders &#8211; van voorskools tot tienerstadium &#8211; aan n gehoor in die VGK-saal in die dorp voorgestel. Sy het vertel verskillende ouderdomsgroepe is gedurende die vyfdag-afrigtingsessie elk aan sy eie afrigter toegewys, wat die kinders touwys gemaak het in ritmiese bewegings op die maat van musiek. Volgens haar is uitreikprogramme na die jeug, veral op plattelandse dorpe, een van Jazzart se belangrikste doelwitte. Deur na gemeenskappe en skole regoor Suid-Afrika uit te reik, help ons jongmense om hul kreatiewe passies te ontdek en uit te druk. Jazzart glo dat jy jouself deur dans kan leer ken, en dat jy daardie skeppendheid binne jou kan vind wat nog geen geleentheid gekry het om na vore te kom nie. Die dansorganisasie se benadering is dat jy deur dans jouself ook kan bemagtig omdat dit jou help om vry te dink en dienooreenkomstig op te tree. Dit bied n gestruktureerde ruimte waarin jou moontlike natuurlike talent ten toon gestel kan word. Ons plattelandse programme gee ons ook die geleentheid om talent te identifiseer en kinders wat dalk uitsigloos leef n professionele dansloopbaan te bied, het September ges . Jazzart Dance Theatre is in 1973 gestig en word gereken as een van Suid-Afrika se voorste kontempor re dansinstellings. Dans, choreografie en verhoogoptrede is hul doelwit, maar die ware mikpunt is dat dans en bewegingskunde ingespan word as n stuk transformasiegereedskap om maatskaplike bewussyn en kulturele inklusiwiteit te integreer &#8211; die grondslag waarop die Nuwe Suid-Afrika gebou is.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website