Uitblinker-boere in die volstruisbedryf word vereer Produsente wat Vrydag tydens die algemene jaarvergadering van Klein Karoo (Edms) Bpk erkenning gekry het vir hul prestasie in die volstruisproduksiebedryf is van links Henkie du Plessis van CG en HT du Plessis (beste lot topslagvo l: verelewering), Kobus Terblanche van PJ Terblanche &amp; Seun (beste lot topbroeivo l: verelewering), Jurie Klue van Avondrust Boerdery BK (beste algehele prestasie in vleis, velle en vere; beste slagprestasie meer as 1 000 volstruise gelewer en hoogste prestasie 1ste graad velle gelewer), Kobus de Wet (beste slagprestasie 501 &#8211; 1 000 volstruise gelewer), Danie Schoeman van Excelsior Trust (beste slagprestasie 201 &#8211; 500 volstruise gelewer) en Charl du Plessis, besturende direkteur van KKI. Afwesig: Louis du Preez van Arbrook (beste slagprestasie 50 &#8211; 200 volstruise gelewer). Foto: Schalk le RouxDeur Liesel le Roux DIE Klein Karoo Groep van maatskappye het die eerste keer die R1,5 miljard-kerf bygesteek, het Johan Schoeman, waarnemende besturende direkteur, by die groep se algemene jaarvergadering verlede Vrydag ges . Die groep sluit die houermaatskappy Klein Karoo Edms Bpk (KKEB), en die filiale Klein Karoo Agri (die handelstakke, meganisasie en besproeiing), Klein Karoo International (KKI- volstruisbesigheid) en Klein Karoo Saadproduksie (KKSP) in. In die boekjaar wat op 30 Junie ge indig het, het die omset van die groep met R244 miljoen toegeneem teenoor die voorafgaande boekjaar. Die nettowins n belasting beloop R58,9 mil joen teenoor 2015 se wins van R47,8 miljoen. Die verdienste wat aan die aandeelhouers van die maatskappy toegeskryf kan word, het R49,8 mil joen bedra teenoor R39,4 miljoen van 2015. Bedryfsbates het toegeneem vanaf R702 miljoen in 2015 tot R874 miljoen op 30 Junie 2016. Die grootste toenames was in voorraad en debiteure &#8211; KKSP se debiteure en voorraad het toegeneem as gevolg van sterk groei en KKI se voorraad weens n stadiger leermark. Volgens die groep se jaarverslag is die mark onkant gevang toe die uitvoer van vars volstruis vleis teen verwagtinge in in September 2015 weer moontlik geraak het. Die vars vleis het gesukkel om sy markaandeel wat tydens die verbodjare verloor is, te herwin. Hoewel pryse aanvanklik belowend was, het dit gedaal namate groter hoe veelhede aangebied is. Pryse vir hittebehandelde vleis het ho r geneig maar is teen n kleiner wins as die vars produk verhandel. Die vraag na volstruisleer was die hele jaar onder druk, maar volstruisvere het n goeie jaar beleef met betalings aan produsente wat rekordvlakke behaal het. KKSP se groei en winsgewendheid is voortgesit, terwyl Klein Karoo Agri n rekordjaar in hul bedie ningsgebied gehad het. Die ondersoek na die lewensvatbaarheid van n kleinhandelontwikkeling op die hoofkantoorper seel duur voort &#8211; spesifiek n kleiner ontwikke ling met latere uitbreidingsmoontlikhede. Daar is begin vanjaar teen die ontwikkeling van n win kel sen trum besluit omdat Klein Karoo se ontwikke lingsvennoot nie ankerhuurders kon verseker nie. Klein Karoo International (KKI): KKI se omset het R865 miljoen beloop met die netto wins voor belas ting R36,2 mil joen. Ten spyte van n moeilike leermark styg leer se omset met R55 miljoen, vleis met R58 miljoen en vere met R12 miljoen. Slaggetalle het met net 5 000 gegroei van 181 000 in 2015 tot 186 000 in 2016, ten spyte van die hervatting van vars vleisuitvoere. Die laer vraag na leer het ook n invloed gehad op die beperking van slaggetalle. Kontant betaal per volstruis het met 27% toegeneem van R2 936 in 2015 tot R3 716 in 2016. Die bedryfsklimaat in die volstruisbedryf is die afgelope boekjaar deur wisselvalligheid gekenmerk, het Charl du Plessis, besturende direkteur van KKI by die jaarvergadering ges , met uitdagings ten opsigte van die verkope van leer en vleis. Huidige projeksies voospel dat leeruitvoere vir die 2016-kalenderjaar sal halveer. Volgens Du Plessis is die algemene vraag na luukse verbruiksgoedere gedemp as gevolg van n gebrek aan ekonomiese groei in Europa en die Verre-Ooste. Klein Karoo Saad Produksie (KKSP) KKSP se omset het R252 miljoen beloop met die netto wins voor belasting R35,4 miljoen. Die filiaal wat sedert 2008 jaarliks groei, het sy beste jaar nog beleef met n styging in omset van 28%. Uitbetalings aan produsente het met 35% gegroei. David Malan, besturende direkteur van KKSP, s saadproduksie het tot een van die prim re besigheidsvertakkigs van verskeie boer derye in die Klein Karoo ontwikkel het. Saad is die begin van voedeslsekuriteit en daarom verwag ons dat verskillende saadmarkte steeds sal aanhou groei. Klein Karoo Agri Klein Karoo Agri het te midde van n mededingende omgewing n omset van R476 miljoen en n net to wins voor belasting van R9,8 miljoen gehad. Dit verteenwoordig n styging van 15% in omset vanaf R413 miljoen in 2015 en n toename van 2% in wins. Klein Karoo Agri (Edms) Bpk is vanaf 1 Julie n afsonderlike regsentiteit met Terblanche du Plessis as besturende direkteur. Johannes Delport, voorsitter van KKEB, het by ges n Boeredag sal in Februarie 2017 gehou word om boere in te lig oor twee nuwe boerdery-fokuspunte, naamlik vrugte en neute, en oor die geleenthede wat daarin beskikbaar is.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website