 n Werknemer van die Oudtshoorn Diereskut, Ryan Geduld, en Lee- Ann van Sittert van Oudtshoorn Volunteers vir Mens en Dier, verwyder die hond van die perseel in Reggie Oliphantlaan, Smartie Town, na n opdrag van die polisiebeamptes teenwoordig. Foto: Stefan Skapie GoosenDeur Stefan Skapie Goosen INWONERS van Reggie Oliphantlaan in Smartie Town, Oudtshoorn is geskok en ontsteld nadat n bejaarde inwoner van die straat gister op heterdaad betrap is terwyl hy n obsene daad met n hond gepleeg het. As hy dit aan n arme dier kan doen, wat gaan hy nie dalk aan ons kinders doen nie!? wou een van die hoogs ontstelde inwoners, wat gevra het om anoniem te bly, weet. Met Die Hoorn se aankoms op die toneel was lede van die Oudtshoorn Polisie en ook Lee-Ann van Sittert van die dierwelsynorganisasie, Oudtshoorn Volunteers vir Mens en Dier, reeds op die toneel. Die man (65) het homself toe vermoedelik in sy huis toegesluit. Sonder n lasbrief kon die polisiebeamptes nie die woning betree nie. n Ooggetuie wat homself Mandela genoem het, het ges dat hy die man betrap het. Ek het uit my huis gestap en hom deur die heining gesien waar hy besig was met die hond. Toe hy opkyk, toe staar hy reguit in my o in. Volgens Mandela is dit nie die eerste keer dat daar so n voorval was nie en het sy ma ook die man so twee of drie weke gelede betrap. Werknemers van die Oudtshoorn Diereskut het die hond saam met Van Sittert verwyder en na n veearts, dr Glen Carlisle, geneem in opdrag van die polisiebeamptes op die toneel. Van Sittert het die eienaar van die hond by haar werk opgespoor en hulle het n klag by die Bridgton Polisiekantoor gaan indien. Carlisle het op navraag ges dat hy die hond ondersoek het, maar dat dit baie moeilik is om die beweerde misdaad te bewys. Die hond is op hitte, wat dit n g moeiliker maak. Ek het twee deppers gebruik en onder n mikroskoop daarna gekyk, maar kon niks sien nie, het hy ges . Volgens sers Gretchen Michaels, woordvoerder van die Oudtshoorn Polisie, is die man gistermiddag in hegtenis geneem op n klag van bestialiteit.&nbsp;