Die eienaars van die nuwe, moderne kantoorkompleks in St Johnstraat op Oudtshoorn is van links George Fourie, Pieter van Greunen, Derick Engelbrecht en Jacobus Maloney.DIE eienaars van die nuwe kantoorkompleks te St Johnstraat 152 op Oudts hoorn op die perseel waar die Nasionale Luserntrust se ou kantore in n huis was, het groot vertroue in die toekoms van die dorp en die Suid-Kaap. Die eienaars van die nuwe gebou is Jacobus Maloney, eienaar van Acker &amp; Maloney, Pieter van Greunen en George Fourie, eie naars van Suid-Kaap Finansi le Dien ste, en Derick Engelbrecht, administrateur van die Nasionale Luserntrust. n Gedeelte van die Luserntrust se eiendom is ook as restaurant ingerig en word reeds bedryf deur Enchanted Coffee. Jacobus, n voormalige voorsitter van die Oudts hoorn Besigheidskamer en huidige bestuurslid, het vandees week ges Oudts hoorn het sy uitda gings n die wanbestuur van die dorp die afgelope aantal jare. Al die eienaars glo nogtans onwrikbaar in die dorp en die streek se potensiaal en toekoms. Ons glo ook met ons belegging skep ons verdere vertroue in die dorp se ekonomie. Ons weet daar is nog baie ander mense wat ons sentimente deel en sal graag nog meer mense wil sien wat dit doen. Ons woon boonop in n mooi, onbesoedelde, veilige dorp, het hy ges . Volgens Maloney het die gedagte aan die nuwe gebou al lankal ont staan. Aanvanklik het Derick met hom kom gesels en later het hulle vir Pieter en George, wat ook n behoefte gehad het aan beter geriewe, betrek. Aangesien daar n sinergie tussen ons besighede bestaan, het ons besluit om saam die gebou te laat ontwerp ooreenkomstig ons onderskeie besighede se spesifieke behoeftes en die gebou as n deeltitel opgerig. Elkeen van ons besit die gedeelte van die gebou waarin ons kantore is. Ons besit die gedeelde gerie we, soos die moderne, gerieflike raadsaal met n wifi-projektor, kombuis, onthaalarea en toiletgeriewe, gesamentlik. Daar is ook ruim parkering vir ons kli nte terwyl ons werknemers parkering agter die gebou het. Volgens Maloney is daar op 17 Ok tober verlede jaar met die bou van die kantore begin. Die onderskeie besighede het in September vanjaar ingetrek. Die nuwe kompleks skep n nuwe sakefokus in St Johnstraat en behoort n hupstoot vir sakebedrywighede in die omgewing mee te bring. Die raadsaal, wat sitplek vir agtien mense bied, en die ander geriewe is te huur vir toepaslike byeenkomste.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website