Willie Thysse van Oudtshoorn wys die plek waar sy huis vermoedelik gemerk is deur voornemende wedvlugduifdiewe. Foto: Stefan Skapie GoosenDeur Stefan Skapie Goosen DUIWEBOERE op Oudtshoorn moet op hul hoede wees na n vlaag diefstalle van wedvlugduiwe die af-gelope maand, s Willie Thysse, be kende duiweboer van Oudtshoorn. Volgens Thysse is meer as 50 dui we die afgelope maand by verskeie duiweboere op Oudtshoorn gesteel &#8211; iets wat hulle baie duur te staan kom. En dit wil voorkom of die diewe die huise merk waar hulle gaan steel. By my het hulle my huis al drie keer waarvan ek weet, gemerk. Hulle kyk waar die duiwe draai en los dan, soos by my, n stukkie fomalite met n klip op of n lappie in die grond ingedruk met n spyker om die huis te merk, s Thysse. n Spyker en lappie is die laaste keer by my voorhek gevind. Maandagmiddag was die laaste probeerslag waarvan Thysse weet. Hy het buite sy huis, by sy agterplaas se muur, iets gehoor. Toe storm ek uit en sien hoe spring n man oor my agtermuur. Ek het hom gejaag so ver ek kon, vertel hy. Die man is op beeldmateriaal deur Thysse se veiligheidskameras vasgevang. Thysse s hy moes nou al slotte aan sy duiwehokke sit &#8211; n veilig heids maatre l wat nooit voorheen nodig was nie. Hierdie duiwe is meer as net wedvlugduiwe. Ons sit ons geld, tyd, energie en liefde in die grootmaak van die duiwe in. Baie van die duiwe kom van n lang bloed lyn wedvlugwenners af en is duisende rande elk werd, s hy. Volgens Thysse is die broei en deelname in kompetisie met wedvlugduiwe n baie duur sport. Aan die einde van die dag is hulle soos jou kinders &#8211; jy maak hulle groot, leer hulle, vat hulle dokter toe as hulle siek is, s hy. Daar is volwasse mans wat lang trane huil wanneer so n duif verlore raak. Een van die duiweboere wat groot skade gehad het, is Johan White. Hy het die afgelope drie weke reeds 26 duiwe verloor. Sowat ses maande gelede is 63 duiwe by hom gesteel. Met altwee gevalle het ons die polisie laat roep, maar hoe spoor mens so n duif op? s vra White. Hulle het van my beste duiwe ge steel tussen al die kuikens. Dit kan beteken dat ek nie volgende jaar sal kan deelneem aan wedvlugte nie, het hy ges . White knap tans die veiligheidsmaatre ls by sy hokke op om verliese in te perk. Thysse s hy weet van nog n duiweboer wat in die laaste maand 25 duiwe deur diefstal verloor het. Hy s hy en ander duiweboere vermoed dat iemand wat reeds met duiwe boer, verantwoordelik is vir di vlaag duifdiefstalle. Min van hier-die duiwe keer terug na hul eienaars. Di wat wel terugkeer, se penvere is uitgetrek.&nbsp;