Deur Garnett Wicomb DIE saak teen die voormalige hoofbestuurder van Kango Wyne op Oudtshoorn, Johan Brits, wat op 23 klagtes van bedrog en twee van die oortreding van die wet op drankprodukte skuldig bevind is, is verlede week in die Oudtshoorn Streekhof tot volgende jaar uitgestel. Dit volg nadat die beskuldigde n hersie ningsaansoek om sy skuldigbevinding ter syde te stel tot die Hooggeregshof gerig het. Die hof sou verlede week Dinsdag Brits se getuienis aangehoor het ter vonnisversagting, nadat n sielkundige &#8211; dr Bredekamp &#8211; namens Brits ook al geroep is. n Makro-ekonoom, dr Mullins, twee maatskaplike werkers, mnr April en mev Maloy, asook n sielkundige, mnr Van der Walt, het reeds ter vonnisverswaring getuig. Brits voer aan dat die hof nie ene Lalu se getuienis aangehoor het alvorens uitspraak gelewer is nie. Di getuienis is volgens die aansoek uit die aard van die uitspraak noodsaaklik vir die regverdige bereg tiging van die saak. Volgens die aansoek is hierdie nalating n growwe onre lmatigheid in die verrigtinge. Brits beweer ook in sy aansoek dit blyk dat ontoelaatbare of onbe voegde getuienis toegelaat is en toelaatbare of bevoegde getuienis verwerp is. Hy versoek die Hoog geregshof om die verrigtinge in die streekhof ter syde te stel of alternatiewelik die aangeleentheid terug te verwys na die eerste res pondent, landdros JC Nortje, om die onre lmatighede reg te stel en die verrigtinge op so n wyse te voltooi dat die applikant billik en reg verdig verhoor word . Die staatsaanklaer, adv Louis van Niekerk, het die versoek van die verdediging dat die saak uitgestel word totdat die aansoek in die Hooggeregshof aangehoor en afgehandel word, teengestaan. Volgens hom is dit vreemd dat die ver dediging eers 13 maan de na die uitspraak so n aansoek bring. Hy is van mening dat dit hoogs onwaarskynlik is dat die Hooggeregshof dit sal toe staan. Volgens die landdros was dit nie vir hom om te s waarom die aansoek nie vroe r gebring is nie en daarom nie wenslik om met die saak voort te gaan nie. Hy het die aansoek om die saak uit te stel toegestaan en die saak tot 23 Februarie 2017 uitgestel. Brits is daaraan skuldig bevind dat hy bedrog gepleeg het deur n vreemde produk, ale , met wyn te vermeng en dit onder die ou wynetikette bemark het, asook se ls wat deur n beampte van die departement landbou aan wyntenks aangebring is, gebreek het. Adv Marthinus Barnard verskyn namens Brits.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website