Die afdraaipad na Jans Rautenbach se Oulap. Foto: Marlene MalanBetsie Kilian, skoondogter van Jans Rautenbach vertel oor Rautenbach se gedenkdiens die afgelope Saterdag. DIE Filmmaker Jans Rautenbach (80) is verlede Saterdag op gepaste wyse gegroet deur die mense van Kannaland asook die film be dryf tydens n diens by die UCC Prim re Skool wat Rautenbach op Vlakteplaas buite De Rust gebou het. Rautenbach het onlangs op hul plaas Oulap buite De Rust nog self met Boet Troskie van Mimosa Films n ooreenkoms aangegaan oor sy laaste draaiboek waarvoor daar in Amerika grootbelangstelling is. Dit het Rautenbach in sy laaste boodskap aan sy seun Gert Rautenbach geskryf. Ses uure later het hy egter so ernstig siek geword dat sy vrou en mede-gastehuisbestuurder, Almeri, met hom in die nag hospitaal toe gery het. Hy is vyf weke later in n Mosselbaaise hospitaal oorlede met Almeri en hul vier kinders Andri, Erika, Gert en Strydom by hom. Lank voor, tydens en n die gedenkdiens is die gesin ondersteun deur familie, vriende, bure, kuns tenaars en kollegas uit die filmbedryf en media w reld wat van ver opgetrek het. Hulle het by mekaar gekom vir die gelui van n ou buite-kerk klok deur Rautenbach se regterhand van 23 jaar, Sollie Snell, soos die gebruik is vir begraf nis se uit die ou kerkie. Dit was n eenvertrekskooltjie voordat Rautenbach daarby betrokke geraak het. Volgens Rautenbach se oudste dogter, Andri van Zyl, het haar pa altyd van voorhuilers gepraat, en sy het die hartseerste mense genooi om voor saam met die familie na die skoolsaal te loop vir die diens. Riku L tti het hulle gelei met die lied Heilig is die lewe, wat hy vir Rautenbach se laaste fliek, Abraham, geskryf het, saam met die Kambro Diggers van Oudtshoorn wat in die fliek optree. Met n groot, lewensgetroue portretstudie voor in die vol saal met Rautenbach se kenmerkende vonkel in sy oog, soos Rhod Snyman van Kunste Onbeperk dit gestel het is hulde gebring. Gemeenskapsleiers het opgestaan om te vertel hoe Rautenbach die lewe van die weerlooste kin ders en mense vanoor die streek verbeter het. Hy het n volledig toegeruste laerskool en twee cr ches, waar etes daagliks voorsien word, tot stand gebring danksy werwingswerk onder Euro pese donateurs en Suid-Afrikaanse maatskappye. Sewe jong kinders van die Snyberg-gemeenskap in die distrik &#8211; wat danksy Rautenbach by die Athlone Skool vir Blindes kan skoolgaan &#8211; is van die Kaap af gebring omdat hulle self by die diens vir oom Jans wou gaan sing. Gert het ges sy pa was begaaf maar kon n moeilike man wees wanneer hy n droom gehad het wat hy ten alle koste wou beskerm. Hy kon seermaak wanneer hy soos King Kong, met n meisie in sy hand, klap na die vliegtuie wat op hom afvlieg. Andri het ges haar pa het veral vroue bemagtig omdat hy potensiaal kon raaksien en het hulle ge nspireer om dit te ontwikkel. Annemarie Jansen van Vuuren, joernalis by RSG en dosent aan die Universiteit van Johannesburg, het vertel hoe haar kollega, n swart man, steeds aandring dat hul filmstudente na Rautenbach se baanbreker-flieks soos Katrina moet kyk &#8211; selfs al verstaan hulle nie Afrikaans nie en is daar nie onderskrifte nie. Regisseur en kameraman Koos Roets van Klaar stroom het sy kollega van 50 jaar bestempel as die beste filmmaker wat die land opgelewer het. Hy was te aangedaan om verder te praat. Rautenbach laat ses kleinkinders agter. Twee kleinseuns, Dylan van Zyl en Jans Rautenbach (jr), het gedigte aan hul oupa opgedra en voorgelees. Die sanger Jackie L tti het Rautenbach se Loflied oor die Klein-Karoo voorgelees. Hy het in 1969 as stadsmens, ongeduldig, haastig, windgat in Meiringspoort se katedraalkranse gestop. Die wonder van n dermiljoene jare oue aardkors het deur hom gevloei en die gejaag na n rens het uit hom gespoel. Hy en sy gesin het self hul kliphuis in die berg gebou, en kom bly in Kannaland, menswarmland , soos hy dit genoem het. Hy en Almeri het Oulap opgebou tot n be kroon de gastehuis. Tussendeur was hy n stigterslid van die KKNK, lid van toerismeforums en die Wes-Kaapse filmkommissie, en beskermheer van Kyknet se Silwerskermfees. (Meer oor Rautenbach op gertrautenbach.blogspot.com.)&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website