Foto links: Die digteres Shirmoney Rhode (links voor) saam met die kortverhaalskrywer Jolyn Phillips (middel voor) en die digter Diana Ferrus. Agter van links saam met hulle is die filmmaker Katinka Heyns en die paleontoloog en geskiedkundige dr Judy Maguire van Prins Albert.Deur Marlene Malan DIE Prince Albert Leesfees 2016 &#8211; die vyfde fees van skrywers en boeke hier &#8211; was die beste nog , puik en buitengewoon was van die kommentaar van skrywers, besoekers en inwoners van die dorp wat die afgelope naweek se fees in die Jans Rautenbach Schouwburg hier bygewoon het. Alles het glad verloop gedurende die fees van verlede Vrydag tot Sondag met twintig aanbiedings waarby 28 skrywers betrokke was. Behalwe die besprekings van nuwe boeke, dikwels die debuutwerk van jong skrywers, was een van die hoogtepunte die aankondiging van die wenners van die fees se eerste skryfkompetisie vir leerders en volwassenes van Prins Albert en omgewing. Die afdeling prosa vir volwassenes is gewen deur Hanli Burger en Christelle Smit het die eerste prys gekry in die afdeling po sie (volwassenes). Elizabeth Eksteen van De Rust was eerste in die afdeling prosa (leerders) terwyl Sharunay Karolus van die Ho rskool Zwartberg op Prins Albert die eerste prys in die afdeling po sie (leerders) ontvang het. Hulde is ook gebring aan Jans Rautenbach. Die eienaar van die teater wat na hom vernoem is, Laetitia van Dyk, het by die opening hulde gebring aan n staatmaker in die gemeenskap en n vermaarde filmmaker. Te oordeel aan kaartjieverkope het heelwat meer mense vanjaar se optredes bygewoon. Aanbiedings soos di van die gewilde en humoristiese kosskrywers Koelsoem Kamalie en Flori Schrikker, oor die ontstaan en publikasie van hul eerste kosboek, Kook saam Kaaps, was stampvol &#8211; so ook die aanbieding van die kos-en-spanningsverhaalskrywer Sally Andrew, die kriminoloog Don Pinnock, die joernalis Marianne Thamm en die reisskrywer C Johan Bakkes. Andrew se aanbieding by The Olive Branch, oor haar boeke Recipes for love and murder en The Satanic Mechanic het ook groot byval gevind. Die filmresensent Leon van Nierop, die akteurs Lida en Johan Botha en die filmmaker Koos Roets het hul gehoor teruggeneem op n reis van dekades lank toe hulle na aanleiding van Van Nierop se boek Daar doer in die fliek gepraat het oor befaamde filmmakers soos Rautenbach, Emil Nofal en Dirk de Villiers, asook topflieks soos Die kandidaat en Katrina. Nog n besliste hoogtepunt was die po sievoorlesings deur Margot Luyt, Diana Ferrus, Daniel Hugo, en deur die jong performance poets wat hul debuutwerk bekend gestel het &#8211; Shirmoney Rhode (Nomme 20, Delphistraat) en Gaireyah Fredericks (Kaaps is Hollands). Die Leesfees-komitee het briewe van gelukwensing ontvang van onder andere die oud-tydskrifredakteur Toni Younghusband van Prins Albert, vir n buitengewone naweek . Christelle Smit, n onderwyser by die Ho rskool Zwartberg, s die Leesfees is n jaarlikse hoogte-punt op die kalender van Prins Albert se aktiwi-teite. Dis die moeite werd om n hele jaar hier- voor te wag en al die interessante skrywers en aanbieders te ontmoet en met hulle te gesels. Volgens Bakkes, wat die Leesfees die eerste keer bygewoon het, is di kuier-fees een van die lekkerstes en bestes in die land .&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website