Toy Ungerer op die podium met haar goue medalje in die 100m. Foto: VerskafDeur Liesel le Roux GOD het my die jeugdige krag van die arend gegee, het n bewo Toy Ungerer ges nadat sy gister die w reldrekord in die 400 m by die W reld-meestersatletiekkampioenskap in Perth, Australi geslaan het. Ungerer het di skitterprestasie in die uitdunne van die 400 m vir vroue 70 plus behaal. Haar nuwe rekord is 75:38 teenoor die vorige tyd van 75:81. Dit was Ungerer, die Suid-Afrikaanse rekordhouer in die 100 m, 200 m en 400 m in haar ouderdomsgroep, se derde triomf die week by die w reldkampioenskap. Sy het verlede Donderdag reeds Oudtshoorn en Suid-Afrika se naam hoog gehou toe sy die goue medalje losgehardloop het in die 100 m vir vroue. Sy het di goue medalje in n skittertyd van 15:26 gewen en daarmee die sesde keer die afgelope ses maande haar eie Suid-Afrikaanse rekord in die 100 m verbeter! Sy het ook die voorafgaande Woensdag in die uitdunne die Suid-Afrikaanse rekord in die 100 m verbeter met n tyd van 15:57. Ungerer het Dinsdag haar tweede medalje gewen toe sy net-net tweede was in die 200 m in n tyd van 32:21. Ungerer wat die hele wedloop gemaklik voorgeloop het, is net voor die wenstreep verbygesteek deur Brenda Fee van Brittanje in n tyd van 32 sekondes. Alle o was egter gerig op haar vertoning in die 400 m, een van haar sterkste nommers. Sy het in April vanjaar die 400 m in n nuwe Suid-Afrikaanse rekordtyd afgeblits in 76:7 sek, minder as n sekonde van die w reldrekordtyd af. En toe doen sy dit sommer in die uitdunne gister. Die finaal van die 400 m vind Saterdag om 08:55 plaas. Ungerer het voordat sy Perth toe is, ges dat sy haar oog op die w reld rekord in die 400 m het. Ek het aanvanklik nooit eens aan n w reldrekord gedink nie. Maar toe ek terugkom uit Brasili (waar sy in in 2013 ook aan die W reld-meestersatletiekkampioenskap deelgeneem het) het Ingo Hildebrand ( n meestersatleet van Oudtshoorn) vir my ges ek moet begin glo n w reldrekord is binne my bereik. Hy was die eerste een wat my dit laat begin glo het. Haar man, Nico, wat die week aan sy vrou se sy is in Perth om haar te ondersteun, was baie trots op haar prestasies tot dusver. Sy kompeteer teen die w reld se bestes, het hy oor sy vrou se prestasies ges . Een van haar mede-meestersatelete van Oudtshoorn, Johann Coetzer, het gister ges hy is eintlik in trane van trots op di mede-atleet saam met wie hy gereeld oefen. Ons is almal so opgewonde en trots, het hy bygevoeg. Oudtshoorn se burgemeester , Colan Sylvester, het gister ook vir Ungerer geluk gewens. Dit is nie net n persoonlike prestasie nie, maar ook n historiese oomblik vir die Groter Oudtshoorn. Ons is trots op jou, Toy, jy stel n voorbeeld vir die jongmense en n dorp wat dit trots die sportmekka van die Suid-Kaap noem. Ja, noem haar gerus maar Oudtshoorn se atletiekkoningin. Toy en Nico Ungerer is op 16 November weer terug op Oudtshoorn.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website