 BETAAL jul munisipale rekeninge binne die volgende vyf werksdae Dit was verlede Vrydag die boodskap van die waarnemende munisipale bestuurder van die Groter Oudtshoorn, Allen Paulse, aan amptenare wie se betalings van munisipale rekeninge agterstallig is. n Verslag van die finansi le hoof, Felix Lotter, wat gister aan die burgemeesterskomitee voorgel is, dui aan dat die uitstaande skuld van inwoners n massiewe R97,879 miljoen bedra. Hoewel hierdie skuld sowat R15 miljoen minder is as die skuld van inwoners dieselfde tyd verlede jaar is 60% van die uitstaande skuld ouer as 90 dae en sal daar volgens Paulse n daadwerklike poging aangewend moet word om dit in te samel. n Groot aantal amptenare tel klaarblyklik onder hierdie inwoners wat nie hul munisipale rekeninge betaal nie. Luidens n persverklaring van die munisipaliteit het Paulse verlede Vrydag munisipale amptenare in n interne memorandum vyf werksdae gegee om hul agterstallige munisipale rekenings te betaalen so die staking van munisipale dienste sonder verdere kennisgewing te vermy. Hul spertyd vir betaling is Vrydag (25 November). Charity begins at home, lui Paulse se persverklaring. Ons amptenare en raads lede moet n voorbeeld aan die bre r gemeenskap stel as verantwoordelike staatsamptenare en openbare verteenwoordigers. Paulse s ingevolge die Munisipale Stelselswet (Skedule 2, Afdeling 10 van Wet 32 van 2000) mag n personeellid van n munisipaliteit nie agterstallig wees met tariewe en diensfooie vir n tydperk langer as drie maande nie, en mag n munisipaliteit enige uitstaande bedrae na so n periode van die personeellid se salaris aftrek. Hy het ook amptenare wat op persele woon wat baat by die munisipaliteit se deernissubsidie ge waarsku om die subsidie dadelik te kanselleer om dat dit in stryd is met die raad se deernisbeleid. Amptenare het vyf werksdae om sulke gedrag reg te stel. As daar na die vyf dae gevind word dat n amptenaar steeds in stryd met die deernisbeleid oortree, mag tugoptrede ingevolge die munisipale gedragskode ingestel word. Paulse het ook n ernstige waarskuwing gerig aan amptenare wat op persele woon waar onwettig met krag- of watermeters gepeuter is. Hierdie persele oortree die goedgekeurde kredietbeheer-skuldinvorderingsbeleid van die raad. Sulke optrede moet onmiddellik aan die tegniese afdeling en skuldinvorderingsafdeling gerapporteer word vir regstelling. Oudtshoorn se burgemeester, Colan Sylvester, het Paulse se optrede gesteun en ges enige versuim om agterstallige skuld in te vorder sal tot verdere finansi le nood by die munisipaliteit lei, finansi le herstel vertraag en n negatiewe uit wer king op dienslewering h . Almal wat agterstallig is met betaling, insluitend munisipale amptenare en raadslede, is onderhewig aan die munisipaliteit se kredietbeheermaatre ls. (Berig deur Liesel le Roux)* Dit het na die publikasie van &#8216;n aanvanklike berig op 24 November in Die Hoorn aan die lig gekom dat die R98 miljoen nie net die skuld van amptenare is nie maar ook die van ander munisipale gebruikers. (Die Hoorn het die aanvanklike berig gepubliseer op grond van &#8216;n persverklaring van die munisipaliteit wat ons Woensdag kort voor druktyd ontvang het. &#8211; Red)&nbsp;Dit is n skande en onaanvaarbaar. Streng kredietbeheer prosesse moet onmiddellik toegepas word. on November 26, 2016 Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website