Alewyn Hanekom en sy vrou, Christa, sy steunpilaar in sy 40 jaar in die onderwys. Foto: Higgo JacobsDeur Higgo Jacobs Na 40 jaar diens in die onderwys en 23 jaar as skoolhoof van die Laerskool Wesbank het Alewyn Hanekom besluit om einde 2016 die tuig neer te l . Ek sien daarna uit om nie meer onder druk te verkeer nie &#8211; druk van die onderwysowerhede en die druk van die gemeenskap as gevolg van veel voudige maatskaplike en huislike probleme in n moderne samelewing, het hy vandeesweek aan Die Hoorn ges . Hanekom is n boorling van Oudtshoorn en het aan die Laerskool Oudtshoorn-Suid begin skoolgaan. Hier het hy kennis gemaak met bekende skoolhoofde soos wyle Willie Odendal en Piet Cronj by wie hy baie pakke slae gekry het, want ek was nie altyd n soet seuntjie nie. Hy het ook aan die Ho rskool Oudtshoorn en die destydse Ho r Handelskool Langenhoven gestudeer. Tydens sy ho rskooljare het hy as skrumskakel vir die o.19-Cravenweekspan uitgedraf. Na skool het Hanekom by Sanlam begin werk. Hy het in sy weermagdae by Milit re Inligting in Pretoria beland waar hy opleiding gegee het, en dit is hier waar die onderwysgogga hom gebyt het. Hy het teruggekeer na Oudtshoorn en om aan die destydse Onderwyskollege Oudtshoorn te studeer. Nadat hy begin skoolhou het, het hy n honneurs graad in Onderwysbestuur deur Unisa verwerf en vinnig gevorder tot adjunkhoof van die Laerskool Mikro in Kuilsrivier. In 1993 is hy as skoolhoof van die Laerskool Wesbank aangestel. Onder Hanekom se leiding het Wesbank die afgelope 23 jaar gegroei van n skool met 370 leerders tot die huidige 670 leerders. Hy het saam met die destydse skoolkomitee-voorsitter, dr Wessel Vermeulen, besluit om Wesbank n top-wiskundeskool te maak en veral klem op akademiese on derrig te l . Dat die skool hierin geslaag het, word bewys deur die ses ministeri le toekennnings wat die skool die afgelope sewe jaar ontvang het vir uitnemendheid in wiskunde en geletterdheid. Die skool se finansies het sodanig verbeter dat vyf nuwe klaskamers met eie fondse aangebou is en n privaat pre-prim re skool op die skoolterrein gevestig is wat tans 120 leerders huisves. Die planne vir n nuwe pre-prim re skoolgebou is reeds goedgekeur en bouwerk sal vroeg in 2017 begin. Oor die rol van sy vrou, Christa, die afgelope 40 jaar in sy onderwysloopbaan, s Hanekom hy kan nie dankbaar genoeg wees nie. Ons was reeds van kollegedae af n span en na die geboorte van ons seun, Jurgens, met n gestremdheid was daar moeilike dae van hospitaal in en hospitaal uit en hierin het my vrou my ongelooflik baie ondersteun. Dit is om hierdie rede dat ek vroe r aftree, want dit is nou my beurt om haar te bederf en te ondersteun. Die Hanekoms het ook n dogter, Elmien, wat met haar gesin in Durbanville woon. Waarop is hy trots as hy terugkyk op sy jare as skoolhoof? Ek is trots daarop dat ons die skool se leuse, n skool waar elke kind belangrik is, kon verwesenlik. n Noodfonds is gestig sodat daar omgesien kan word na behoeftige leerders en geen kind minderwaardig hoef te voel nie. Oud-leerders wat na skool mooi presteer en naam maak, maak ons personeel baie trots en is hoogtepunte wat ek koester. Hanekom sien daarna uit om in sy aftreejare te ontspan. Hy het vlak 3 in noodhulp geslaag en tree dikwels as noodhulpbeampte by sportbyeenkomste op. Hy tree ook as vo lgids in Oudtshoorn op en sien daarna uit om gedurende April 2017 n passa sier op die MSC-boot, Simfonia, saam met drie duisend ander vo lkykers te wees. Hy sal ook graag in n later stadium verrykingsklasse in wis kunde vir laerskoolleerders wil aanbied om hulle te help om hul pretsasie van 70% na 90% te verbeter. Watter raad het hy vir sy opvolger? Behou goeie orde, positiewe dissipline, goeie strukture en menseverhoudinge en moenie vergeet om saam met die leerders, opvoeders en ouers te lag nie. Die skoolbeheerliggaam het die afgelope Saterdagaand van Hanekom en sy gesin in die skoolsaal afskeid geneem. Albie Ellman het namens die WKOD sy dank vir baie jare se voortreflike diens aan die onderwys in die provinsie oorgedra. Vermeulen wat as skoolkomiteevoorsitter gemoeid was met Hanekom se aanstelling asook die huidige beheerliggaam-voorsit ter, Barries Griebenouw, het Hanekom geloof vir sy onbaatsugtige diens, toewyding en onderrig van uitnemendheid wat maak dat die Laerskool Wesbank as een van die Wes-Kaap se top-laerskole gereken word.&nbsp;