Deur Stefan Skapie Goosen N SAAK van crimen injuria word deur die Oudts hoorn Polisie ondersoek na n voorval Maandag by die SAPD Akademie op Oudtshoorn. Volgens sers Gretchen Michaels, woordvoerder van die Oudtshoorn Polisie, het die voorval omstreeks 14:45 by die Akademie in Parkweg plaasgevind. Na bewering het die verdagte die persoon wat die klag ingedien het n beledigende instruksie voor 450 studente gegee, het Michaels ges . Die Hoorn het by verskeie bronne, wat almal anoniem wil bly weens die vrees dat hulle hul werk mag verloor of geviktimiseer sal word, verneem die verdagte is n senior polisie-offisier met die rang van generaal van polisie-opleiding se hoof kantoor in Pretoria. Die naam van die persoon is aan Die Hoorn bekend. Onder van die klagtes word die senior polisie-offisier aangekla dat sy onkonstitusionele rassisme, viktimisasie en diskriminasie gepleeg het, het een van die bronne aan Die Hoorn ges . Dit was nie net bloot dreigemente nie, maar mense regteskending! het die bron beweer. Sy het blykbaar aan al die wit mans wat senior poste beklee, ges hulle is ook op pad uit, het n ander ges . n Ander bron het aan Die Hoorn vertel dat twee persone na bewering spesifiek uitgesonder is tydens n klas. Sy het ook al die wittes in die klas laat opstaan sodat die ander studente hulle kan uitjou. Sy het die wit vroue laat opstaan en voor die ander studente vir hulle ges hulle lyk onooglik, het die bron vertel. Na bewering het die offisier ook ges die tuinwerkers moet in admin-poste begin. n Persoon wat te na gekom gevoel het na die insident, het Solidariteit genader en s die orga ni sasie se steun is bank vas . Die Hoorn kon nie gister daarin slaag om die senior polisie-offi sier op kantoor te bereik nie, omdat sy uitstedig was. n Boodskap wat vra vir kommentaar op die aantygings is gelos. Die bevelvoerder van die Akademie, kol Tala, was nie gister vir kommentaar beskikbaar nie, maar het n afspraak met Die Hoorn gemaak.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website