Die jaar 2016 gaan week na week voort om almal te verbaas en dikwels te ontstel. Wie sou toe 2016 in Januarie vanjaar afgeskop het, kon voorspel dat die Springbokke nog voor die einde van die jaar teen Itali sou verloor? Miskien moes die rugbyvoos Suid-Afrikaners dit verwag het. Dit is immers die verbasende jaar van Do nald Trump se onverwagse verkiesing tot president van Amerika. Dit is die jaar van Brexit &#8211; wat almal ook onverhoeds betrap het. Die w reld lyk hier teen die einde van 2016 nie baie mooi nie. Internasionale nuus wys beelde van aardbewings en die ge welddadige ver woes- ting van oorlog. En hoewel die Klein Karoo in n groot mate n veilige vesting vir sy inwoners bied, word hier ook onge luk kig soos op die meeste plekke in die w reld n ander soort oorlog gevoer &#8211; met onmin en wantroue wat deur ge wone mense gesaai word en veral so siale media wat gebruik word om eerder onvrede as vrede te skep. Die Amerikaanse skrywer, kunstenaar, filmmaker en sosiale aktivis, Robert Alan Silverstein, het die volgende geskryf oor n w reld wat vredemakers nodig het: One of the most liberating tools for peacebuilders is learning to let go. We carry so many burdens with us, from our childhood throughout our lives. We carry hurts about wrongs that were done to us. We carry regrets about things we wish we had or hadn t done. We hide these memories, but the anger and hurt and regret can influence the way we think and interact without our even knowing it. En: Human history has been recorded as a succession of wars and changing empires. But a ray of hope has been carried forth throughout the ages by dreamers who have envisioned a more peaceful, just and sustainable world. The Magna Carta, the US Constitution and the Universal Declaration of Human Rights were quantum leaps forward in our collective quest for a better world. We still have far to go, but we can help create that better world countless dreamers have imagined, wished for and endeavored to make come true. (www.betterworld.net)&nbsp;Ja, ho r munisipale tarriewe sodat hulle net verder meer kan steel. Plaas hulle maak die paaie reg! on June 15, 2016 Die konsep van die demokrasie het in die oudheid in onder meer Griekeland ontstaan en die woord stam dan ook af van die Griekse woorde d mos ( volk ) en krateo ( heers, regeer ). Die bekendste definisie van demokrasie is regering deur die mense . Charles, jy noem wyksvergaderings is grotendeels &#8216;n klug, maar die hele demokrasiesisteem is &#8216;n klug. Al wat jy doen as jy gaan stem, is om te dink jy het enigsins &#8216;n s in hoe die land regeeer word. As jy kyk hoe die regerings w reldwyd demokrasie beskryf, is dat jy het slegs die keuse om vir jou &#8216;n baas te kies en daai baas te dien en dit is dit. Jy is reg dat die raadslede se vergoeding val in die boonste 1% vergoedingskategorie en w reldwyd is die politieke leiers daar vir die geld (hulle word gekoop). Kyk maar na al die politieke leiers se kastele waarin hulle bly (hulle word gekoop). Al waarvoor politiek werklik daar is, is dat ons in groepe verdeel word en onder mekaar moet veg. Solank ons onder mekaar veg, sien ons nie raak dat die hele &#8216;demokratiese regeringsisteem&#8217; waarin ons is, veroorsaak eintlik al ons probleme nie. As ons mense gaan ophou veg teen mekaar (politiek tot niet maak) en eerder maniere kry om saam te werk; gaan ons al ons probleme oplos. Voordat ons nie die hele sisteem gaan verander vanaf beroeps- politieke leiers (met &#8216;n salaris) na ware leiers wat daar is omdat hy/sy omgee vir die dorp en mense nie, sal ons net al hoe meer agteruit gaan. Die bewyse is w reldwyd as jy net so bietjie navorsing doen. Selfs as jy navorsing doen op die oorsaak van misdaad sal jy agter kom dit is agv die sisteem waarin ons is. Soos Albert Einstein ges het: Ons kan nie ons probleme oplos met dieselfde denke wat ons gebruik het wat ons probleme veroorsaak nie. on June 14, 2016 Ek wil verskil van die &#8220;Deel van Oudtshoorn se &#8216;ondergang&#8217; met die vorige raad&#8230; dat geen party &#8216;n meerderheid gehad het nie&#8230; &#8221; Ons moet onthou hierdie probleem is al meer as 10 jaar oud. Ons het die afgelope 10 jaar reeds &#8216;n vorige administrateur gehad en onthou adv Moses se ondersoek na wanpraktyke ens en nou die jaar weer! Onthou, raadslede se vergoeding val in die boonste 1% vergoedingskategorie en kyk wat was hulle verhogings die afgelope klompie jare en nou weer. Dit sal interessant wees om te sien hoeveel van die huidige raadslede en dus hulle waarna u tereg verwys wat verantwoordelik is vir die munisipaliteit se ondergang weer in verkiesing gaan staan. Ek wag nou reeds jare dat iemand ons die wysheid gaan gee hoe om die raad tot verantwoording te kan roep. Briewe wat in Die Hoorn verskyn word nie beantwoord nie, raadslede woon nie vergaderings by nie, wyksvergaderings is grotendeels &#8216;n klug en e-posse aan raadslede bly onbeantwoord of is vaag &#8211; ek het bewyse. Ons moet net aanhoudend betaal. Wie is al aangespreek oor die totale onbevoedheid wat heers en sekerlik na die volgende verkiesing steeds sal voort ploeter. Wat het van al die burgerlike organisasies geword? on June 10, 2016 Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website