Deur Stefan Skapie Goosen SOWAT sestig wedvlugduiwe is verlede Donderdag by drie verskillende wonings in die omgewing van Willowstraat, Bridgton, gevind &#8211; te danke aan n oplettende inwoner van die straat. Die Hoorn het verlede week berig dat wedvlugduiwe op Oudtshoorn geteiken word en n vlaag diefstalle van di duiwe die afgelope ruk plaasgevind het. Volgens kapt Louis Visser, woordvoerder van die Oudtshoorn Polisie, het die polisie n voor geskrewe proses &#8211; soos deur wetgewing vereis &#8211; begin om sewe minderjariges voor die hof te laat verskyn in verband met die diefstal van die duiwe. Die polisie het verlede Donderdag omstreeks 12:30 inligting vanaf n lid van die publiek ontvang. Die inligting is opgevolg en sewe minderjariges is opgelaai. Hulle het aan polisiebeamptes gaan uitwys waar die duiwe is en 56 duiwe, wat aan drie verskillende mense behoort, is op verskillende plekke gevind, het Visser ges . Die held van die verhaal is Nadezda Diehgo (27). Hy het aan Die Hoorn vertel dat hy reeds Woensdag &#8211; voor die duiwe gevind is &#8211; onraad vermoed het. Nadat ek by die werk uitgeval het en op pad huis toe was, het van die laaities van die buurt ges hulle het vlie rs (wedvlugduiwe) waarna ek moet kom kyk. Ek self boer met tumblers (tuimelduiwe), s Diehgo. Volgens Diehgo is daar in een hok sowat 40 duiwe gevind. Die seuns, tussen die ouderdomme van 11 en 13 jaar volgens Diehgo, het nie ges waar die duiwe vandaan kom nie, maar hy s hy kon sien dit was nie alledaagse duiwe nie. Ek het Donderdag besef dit is die duiwe waarna gesoek word toe ek n advertensie in n advertensieblad sien. Ek het dadelik die nommer op die advertensie gebel. Ek is daarna saam met die po lisie en een van die duiwe-eienaars na die kinders se huise toe, vertel hy. Diehgo s hy het R50 elk van twee van die duiwe se eienaars as beloning ontvang. Willie Thysse, n duiweboer van Oudtshoorn, het vertel dat die duiwe in haglike toestande gevind is. Volgens hom wou dit voorkom of hulle lanklaas kos gehad het en is van die duiwe se penvere uitgetrek. Selfs die ringetjies om die duiwe se bene is verwyder. Ons dink die skuldiges het gekompeteer oor wie die mooiste duiwe kon steel, het hy beweer.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website