So van tyd tot tyd woon n mens n geleentheid by wat jou laat besef d t is een van die belangrike dinge wat ons land nodig het vir n goeie toekoms. So n geleentheid was die ingebruikneming van die Pierewiet Speelgroep se nuwe gebou in Volmoed suidwes van Oudtshoorn die afgelope Saterdag. Die oprigting van die nuwe gebou is n projek van die Oudtshoorn Rotari rs waarvoor hulle beslis n pluimpie verdien. Vir diegene wat dit nog nie goed genoeg besef nie: n goeie opvoeding vir al ons kinders, van vroe kinder ontwikkeling tot naskoolse oplei ding is n reuse-prioriteit en die sleutel tot n beter toekoms vir ons land. Daarom was die blink o en glimlagte by oud en jonk Saterdag so goed om te sien &#8211; want di skool is n goeie ding en n druppel in n baie groot emmer wat net deur welwillendheid soos hierdie en die daarmee gepaardgaande harde werk gevul sal word. Want dat daar vir jare lank hard agter die skerms gewerk is, en daar veral die laaste paar weke behoorlik skouer aan die wiel gesit is, is n feit. Iets soos hierdie gebeur nie net nie. Die deernis en liefde tussen almal wat Saterdag daar was, was werklik sigbaar: Kinders wat met groot oorgawe aan al die aktiwiteite deelneem, trotse ouers wat met vreugde na hul kinders kyk, toegewyde personeel wat oral raakvat, en die Rotari rs wat met oorgawe meedoen &#8211; van worsbraai tot broodjies smeer tot gesiggies verf en met ouers en kinders gesels. Mag hierdie kleuterskool altyd die simbool wees van mense wat omgee vir ander. Mag dit n baken van trots wees vir die mense van Volmoed. Mag dit groei en uitbrei om al meer kinders die geleentheid tot opvoeding en n beter toekoms te bied.&nbsp;Ja, ho r munisipale tarriewe sodat hulle net verder meer kan steel. Plaas hulle maak die paaie reg! on June 15, 2016 Die konsep van die demokrasie het in die oudheid in onder meer Griekeland ontstaan en die woord stam dan ook af van die Griekse woorde d mos ( volk ) en krateo ( heers, regeer ). Die bekendste definisie van demokrasie is regering deur die mense . Charles, jy noem wyksvergaderings is grotendeels &#8216;n klug, maar die hele demokrasiesisteem is &#8216;n klug. Al wat jy doen as jy gaan stem, is om te dink jy het enigsins &#8216;n s in hoe die land regeeer word. As jy kyk hoe die regerings w reldwyd demokrasie beskryf, is dat jy het slegs die keuse om vir jou &#8216;n baas te kies en daai baas te dien en dit is dit. Jy is reg dat die raadslede se vergoeding val in die boonste 1% vergoedingskategorie en w reldwyd is die politieke leiers daar vir die geld (hulle word gekoop). Kyk maar na al die politieke leiers se kastele waarin hulle bly (hulle word gekoop). Al waarvoor politiek werklik daar is, is dat ons in groepe verdeel word en onder mekaar moet veg. Solank ons onder mekaar veg, sien ons nie raak dat die hele &#8216;demokratiese regeringsisteem&#8217; waarin ons is, veroorsaak eintlik al ons probleme nie. As ons mense gaan ophou veg teen mekaar (politiek tot niet maak) en eerder maniere kry om saam te werk; gaan ons al ons probleme oplos. Voordat ons nie die hele sisteem gaan verander vanaf beroeps- politieke leiers (met &#8216;n salaris) na ware leiers wat daar is omdat hy/sy omgee vir die dorp en mense nie, sal ons net al hoe meer agteruit gaan. Die bewyse is w reldwyd as jy net so bietjie navorsing doen. Selfs as jy navorsing doen op die oorsaak van misdaad sal jy agter kom dit is agv die sisteem waarin ons is. Soos Albert Einstein ges het: Ons kan nie ons probleme oplos met dieselfde denke wat ons gebruik het wat ons probleme veroorsaak nie. on June 14, 2016 Ek wil verskil van die &#8220;Deel van Oudtshoorn se &#8216;ondergang&#8217; met die vorige raad&#8230; dat geen party &#8216;n meerderheid gehad het nie&#8230; &#8221; Ons moet onthou hierdie probleem is al meer as 10 jaar oud. Ons het die afgelope 10 jaar reeds &#8216;n vorige administrateur gehad en onthou adv Moses se ondersoek na wanpraktyke ens en nou die jaar weer! Onthou, raadslede se vergoeding val in die boonste 1% vergoedingskategorie en kyk wat was hulle verhogings die afgelope klompie jare en nou weer. Dit sal interessant wees om te sien hoeveel van die huidige raadslede en dus hulle waarna u tereg verwys wat verantwoordelik is vir die munisipaliteit se ondergang weer in verkiesing gaan staan. Ek wag nou reeds jare dat iemand ons die wysheid gaan gee hoe om die raad tot verantwoording te kan roep. Briewe wat in Die Hoorn verskyn word nie beantwoord nie, raadslede woon nie vergaderings by nie, wyksvergaderings is grotendeels &#8216;n klug en e-posse aan raadslede bly onbeantwoord of is vaag &#8211; ek het bewyse. Ons moet net aanhoudend betaal. Wie is al aangespreek oor die totale onbevoedheid wat heers en sekerlik na die volgende verkiesing steeds sal voort ploeter. Wat het van al die burgerlike organisasies geword? on June 10, 2016 Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website