As n joernalis n handleiding kon skryf vir mense aan wie hy/sy vrae sou vra om te help met inligting vir n berig, sou van die wenke waarskynlik dinge insluit soos die belangrikheid van eerlikheid, eenvoud en respek vir die vraag. Die redes hiervoor is maklik. On eerlikheid het gewoonlik die ge woon te om jou later in te haal en dan groot ver leentheid te veroorsaak. Eenvoud is belangrik omdat niemand in n reeds oorgekompliseerde w reld belang stel in ingewikkelde en lang verduidelikings en baie woorde nie. En respek vir die vraag beteken jy verstaan dat wat van jou gevra word, belang rik is vir ander en waarskynlik n impak kan h op mense se lewens. So eenvoudig is dit. Maar ook so moeilik is dit soms vir mense dat hulle groot moeite doen om weg te hardloop van vrae van die pers. Die afgelope week was weer n week waarin Die Hoorn sekere mense herhaaldelik moes vra vir terugvoer. Vir van daardie terugvoer wag ons steeds&#8230; Veral mense in die openbare oog (ge woonlik hulle eie keuse), mense in prominente posisies en mense wat vir die staat werk (en met die belastingbetaler se geld betaal word), behoort in alle omstandighede die verant - woor delikheid te aanvaar om vrae van die pers te beantwoord. Wanneer mense nie reageer op vrae nie, begin daar altyd n rooi liggie vir n joernalis flikker. Die vraag van ons kant is dan altyd: Hoekom nie? Ons het waardering en respek vir instellings en mense wat navrae antwoord. Ons wonder oor die wat moeilik antwoord&#8230; Is dit net nalatigheid, n gebrek aan omgee of is die antwoord op die vraag dalk erg ongemaklik&#8230;&nbsp;Ja, ho r munisipale tarriewe sodat hulle net verder meer kan steel. Plaas hulle maak die paaie reg! on June 15, 2016 Die konsep van die demokrasie het in die oudheid in onder meer Griekeland ontstaan en die woord stam dan ook af van die Griekse woorde d mos ( volk ) en krateo ( heers, regeer ). Die bekendste definisie van demokrasie is regering deur die mense . Charles, jy noem wyksvergaderings is grotendeels &#8216;n klug, maar die hele demokrasiesisteem is &#8216;n klug. Al wat jy doen as jy gaan stem, is om te dink jy het enigsins &#8216;n s in hoe die land regeeer word. As jy kyk hoe die regerings w reldwyd demokrasie beskryf, is dat jy het slegs die keuse om vir jou &#8216;n baas te kies en daai baas te dien en dit is dit. Jy is reg dat die raadslede se vergoeding val in die boonste 1% vergoedingskategorie en w reldwyd is die politieke leiers daar vir die geld (hulle word gekoop). Kyk maar na al die politieke leiers se kastele waarin hulle bly (hulle word gekoop). Al waarvoor politiek werklik daar is, is dat ons in groepe verdeel word en onder mekaar moet veg. Solank ons onder mekaar veg, sien ons nie raak dat die hele &#8216;demokratiese regeringsisteem&#8217; waarin ons is, veroorsaak eintlik al ons probleme nie. As ons mense gaan ophou veg teen mekaar (politiek tot niet maak) en eerder maniere kry om saam te werk; gaan ons al ons probleme oplos. Voordat ons nie die hele sisteem gaan verander vanaf beroeps- politieke leiers (met &#8216;n salaris) na ware leiers wat daar is omdat hy/sy omgee vir die dorp en mense nie, sal ons net al hoe meer agteruit gaan. Die bewyse is w reldwyd as jy net so bietjie navorsing doen. Selfs as jy navorsing doen op die oorsaak van misdaad sal jy agter kom dit is agv die sisteem waarin ons is. Soos Albert Einstein ges het: Ons kan nie ons probleme oplos met dieselfde denke wat ons gebruik het wat ons probleme veroorsaak nie. on June 14, 2016 Ek wil verskil van die &#8220;Deel van Oudtshoorn se &#8216;ondergang&#8217; met die vorige raad&#8230; dat geen party &#8216;n meerderheid gehad het nie&#8230; &#8221; Ons moet onthou hierdie probleem is al meer as 10 jaar oud. Ons het die afgelope 10 jaar reeds &#8216;n vorige administrateur gehad en onthou adv Moses se ondersoek na wanpraktyke ens en nou die jaar weer! Onthou, raadslede se vergoeding val in die boonste 1% vergoedingskategorie en kyk wat was hulle verhogings die afgelope klompie jare en nou weer. Dit sal interessant wees om te sien hoeveel van die huidige raadslede en dus hulle waarna u tereg verwys wat verantwoordelik is vir die munisipaliteit se ondergang weer in verkiesing gaan staan. Ek wag nou reeds jare dat iemand ons die wysheid gaan gee hoe om die raad tot verantwoording te kan roep. Briewe wat in Die Hoorn verskyn word nie beantwoord nie, raadslede woon nie vergaderings by nie, wyksvergaderings is grotendeels &#8216;n klug en e-posse aan raadslede bly onbeantwoord of is vaag &#8211; ek het bewyse. Ons moet net aanhoudend betaal. Wie is al aangespreek oor die totale onbevoedheid wat heers en sekerlik na die volgende verkiesing steeds sal voort ploeter. Wat het van al die burgerlike organisasies geword? on June 10, 2016 Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website