Deur Stefan Skapie Goosen DIE vakbond Solidariteit het vandag n formele klag teen die hoof van basiese polisie-ontwikke ling, generaal-majoor Sandra Malebe-Thema, by die Menseregtekommissie (MRK) in Kaapstad ingedien. So lui n verklaring wat Maandag deur die vakbond Solidariteit op hul Facebook-blad geplaas is na aanleiding van n voorval wat op Maandag, 7 November, by die Oudtshoorn SAPD Akademie in Parkweg plaasgevind het. Malebe-Thema het haarself volgens die verkla ring skuldig gemaak aan rassistiese en vernederende opmerkings teenoor verskeie opleidings- personeellede. Volgens Solidariteit se verklaring is 22 be digde verklarings ontvang van partye wat by die voorval betrokke was, en waarin Malebe-Thema se vernederende en rassistiese opmerkings bevestig word. Bo en behalwe die onvanpaste opmerkings oor die geselekteerde groep personeellede se kleredrag en gewig, is die rassistiese uitsprake wat sy gemaak het, selektief en onaanvaarbaar, het Anton van der Bijl, hoof van Solidariteit se Sentrum vir Billike Arbeidspraktyke, ges . Sy het pertinent gemeld dat die wit instrukteurs rassiste is wat die studente onder hul bevel onregmatig hanteer, het Van der Bijl ges . Solidariteit vra in die klag dat die SAPD Malebe-Thema dissiplin r verhoor om op die manier verantwoording te doen vir haar rassistiese uitsprake. Sy moet billike kompensasie aan al die betrokke personeellede wat deur haar beledig en verkleineer is betaal, en sy moet n openbare verskoning aan die betrokke personeellede rig. Laastens dring Solidariteit daarop aan dat die generaal-majoor binne n maand vanaf die bevindingsdatum, n program oor rasseverhoudings in Suid-Afrika moet bywoon. Brig Mashadi Selepe, woordvoerder van die nasionale polisiekommissaris, het op navraag oor die vordering van die saak teen Malebe-Thema ges dat die departement vas staan by hul beleid dat die saak deur bekwame beamptes ondersoek sal word en nie deur die media nie. Dit is in niemand se belange vir die saak om deur die media geproseseer te word nie, het hy bygevoeg. Volgens Selepe sal die saak in die belange van die werkgewer-werknemer-verhouding deur middel van vasgestelde prosesse en kanale soos deur die wet van ons land bepaal ondersoek en hanteer word.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website