Dit was goed om vanoggend te sien dat met behoorlike herstelwerk van Oudtshoorn se strate begin is. Hierdie is verlede Vrydag in Jan van Riebeeckweg tussen Bloem- en Meulstraat gedoen. Henra doen die werk. Foto: Schalk le RouxMEER as 30 gedeeltes waar strate erg beskadig is, gaan baat by n padherstelplan ter waarde van R2 miljoen wat in Oudtshoorn afgeskop het. Di projek maak deel uit van die burgemeester se 100 dae-diensleweringsplan. Die program fokus op Wyke 1, 2, 3 en 7 en bestaan uit vier dele: die herstel deur n privaatkontrakteur van die oppervlaklaag van strate wat deur gebarste waterpype beskadig is, die herstel van slaggate deur die munisipaliteit se tegniese span, verfwerk van straattekens en die herstel of vervanging van padtekens. Burgemeester Colan Sylvester het sowat drie maande gelede n 100 dae-plan bekend gemaak waartydens die verbetering van dienslewering in die Groter Oudtshoorn aandag sou ontvang. Die padoppervlak in Oostelike Weg het eerste aan die beurt gekom toe die privaatkontrakteur Henra dele herstel het waar waterpype gebars het. Volgens Ntobeko Mangqwengqwe, woordvoer der van die munisipaliteit, het Henra n span kundiges wat spesialiseer in spesifiek die herstel van die padoppervlak saamgebring. Die senior bestuurder vir strate en stormwater, Paul Muller, het ges hoewel die projek waarby Henra betrokke is net ses werksgeleenthede ge skep het, sal straatherstelprojekte wat meer werk geleenthede skep, vroeg volgende jaar afskop. Dele in die volgende strate sal herstel word: Ooste like Weg, Rademeyer- en Jan van Riebeeckweg, Rossouwstraat, Parkweg en Luscombestraat, Melville- en Hofstraat, Hof- en Buitekantstraat, Hof- en Jan van Riebeeckweg, Jan van Riebeeckweg 102, Buitekant- en Bloemstraat, Melville- en Albertstraat, Melville- en Bloemstraat, Melville straat 54, Smith- en Tuinstraat, Sunsetlaan 4, Jakarandastraat, Jakarandastraat en Voortrekkerweg, Middelstraat, Hospitaal- en Buitekantstraat, Jan van Riebeeckweg 201, Jan van Riebeeckweg en Kerkstraat, Buitekant- en St. Saviourstraat, Hoog- en Noordstraat, Victoria- en Adderleystraat, Eerstelaan, Jonkerstraat, Jubileestraat, Kerk- en Jubileestraat, Kerkstraat (naby die brandweer). Indien die herstelwerk volgens plan verloop sal die kontrakteur, Henra, die herstelwerk teen 30 November kan voltooi. Johan Fourie, die raadslid wat as voorsitter dien van die tegniese dienste komitee, s hy wil die publiek verseker dat sy departement hul bes probeer om die algemene toestand van die strate in die Groter Oudtshoorn te verbeter.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website