Die span wat die KLine-skeepsvraghouer so mooi geverf het, saam met die KLine-werkers (in rooi T-hemde). Agter, van links, is Barbara Castle, Jaco Lottering, Frankie Sass, Linda Jaquet (projekbestuurder en onderburgemeester) en die kunstenaar Clive Heyne. Die KLine-groep se leier, Michelle Fredericks, is voor in die middel. Foto: Marlene MalanDeur Marlene Malan PRINS ALBERT se kraleprojek is so so eie aan die dorp as sy vye, olywe en sybokhaar. Di projek, BeadKidZ, wat daarop gemik is om kinders besig te hou, veral in vakansietye, het pas n eie tuiste ryker geword toe die Kaapstadse kantoor van n internasionale skeepsmaatskappy, KLine, n opgeknapte skeepsvraghouer geskenk het waar BeadKidZ elke week bymekaar kan kom om kunswerke uit krale te skep. KLine het van sy personeel beskikbaar gestel om dit te verf, en het ook betaal vir geriewe soos meubels, n verkoelingstelsel, diefwering en elektrisiteitspunte. Nou staan di mooi kunswerk by die noordelike ingang van die dorp, op die terrein van die omgewingsopvoedingsentrum, nadat tien KLine-personeellede onder leiding van Michelle Fredericks van KLine dit onlangs van hoek tot kant opgeknap het. Fredericks het aan Die Hoorn ges een van KLine se kli nte, Ingrid Wolfaardt van die Paarl, het hulle genader vir n vraghouer omdat BeadKidZ gesukkel het om n bymekaarkomplek en werkplek te vind. Sy en haar man, John, het n huis op Prins Albert, maar woon in die Paarl. Volgens Fredericks het verskeie ander maat-skappye gehelp met onder meer die skenking en opknapping, en met die vervoer van die vraghouer van Kaapstad tot Prins Albert. KLine wou baie graag deel wees van hierdie inisiatief, om uit te reik na kinders in minderbevoorregte gemeenskappe. Ons is ook by ander uitreikprojekte betrokke, soos die biblioteke wat ons aan gemeenskappe in Johannesburg en Durban geskenk het. BeadzkidZ is sowat drie jaar gelede begin toe n inwoner van die dorp, Frankie Sass, vir Ellen Joubert genader het om met n projek vir kinders te help. Hy het gesien wat haar besigheid (Karoo Handgemaak) reggekry het om werklose vroue van die dorp te help, en hy wou ook dat iets gedoen word om kinders besig en van die straat af te hou, vertel Linda Jaquet, een van die dryfkragte agter BeadKidz saam met Joubert en Pandora Winks. Jaquet se ma, Kay Howes, en Joubert het saam op die kralewerk-idee besluit, en die kraleprojek is begin onder n boom in die middedorp. Imke Meyer en Pandora Winks, met hul uitstekende ontwerp-idees, het hulself beskikbaar gestel. Ek het n rukkie later aangesluit, toe die vroue en kinders nog steeds onder n boom gesit en werk het. Hulle het met eenvoudige Kersidees begin. Wolfaardt het aan die moontlikheid van n skeepsvraghouer gedink en met die skeepsmaatskappy in verbinding getree. Ek dink die skeepsvraghouer is vir ons kralekinders n nuwe begin, s Jaquet. Die kinders wat deelneem is ouer as 15 en die projek leer hulle verantwoordelikheid, gee vir hulle n veilige werkplek en help hulle ook om n bietjie geld te verdien, s sy. Pas nadat die vraghouer op Prins Albert aan-gekom het, het Jaquet, Sass, Jaco Lottering en die kunstenaar Clive Heyne saam met die KLine-span ingespring &#8211; die vaal stuk metaal is nou n kleurvolle, vrolike tuiste vir die kralekinders en n baken by die ingang van die dorp.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website