Donkies van Eseltjiesrus in die veld.Deur Stefan Skapie Goosen DIE handel in donkievelle word volgens rolspelers in die dierebeskermingsomgewing n toenemend ernstige kwessie wat dringend aandag verg &#8211; nes die handel in renosterhorings. Donkies ken swaarkry. Min mense besef hoe baie plattelandse mense nog totaal afhanklik is van hul donkies vir hul eie vervoer en om n bestaan te maak deur water of produkte te vervoer, s Annemarie van Zijl van die Eseltjiesrus Donkey Sanctuary in McGregor. Die Eseltjiesrus Donkey Sanctuary is n geregi streerde welsynsorganisasie wat in 2007 gestig is. Dit is 5 km buite die dorpie McGregor in die Wes-Kaap gele . Ons missie is om die welsyn en status van donkies te verbeter, het Van Zijl verduidelik. Van Zijl het onlangs di situasie ten opsigte van donkies aan dierebeskermingsorganisasies van reg oor die Suid-Kaap op Oudtshoorn kom verduidelik as n bewusmakingsaksie oor die probleem. Baie min mense weet dat die handel in donkievelle oorsee toenemend groei, en dat duisende van hierdie donkievelle vanuit Suid-Afrika uitgevoer word, het sy ges . Die volgende inligting en voorbeelde van onlangse gevalle kom van die nasionale DBV se Oktober-nuusbrief, en is deur Van Zijl verskaf: Vier mans is verlede week in die Polokwane Landdroshof tot agt maande gevangenisstraf elk gevonnis op klagtes van dieremishandeling. Die mans is na bewering deur die Polokwane DBV voorgekeer toe hulle met n vragmotor met 41 donkies daarop op pad was na n slaghuis in Randfontein, Gau teng. Volwasse hingse en merries en ook vulletjies is in een ruimte ingedruk met meeste van die diere wat op die drumpel van ineenstorting was of reeds gevrek het of naby aan die dood was. Die mans was van die buiteland en die produkte wat hulle van die donkies sou verkry, veral die velle, sou uitgevoer word. In Julie het die nasionale DBV 70 donkies van kant gemaak op n plaas in die Vrystaat wat geslag en uitgevoer sou word. Die plaas was in besit van n Chinees. Di donkies het na bewering vir twee weke geen kos of water ontvang nie. Donkies word, volgens die nuusbrief, in sommige gevalle gesteel en mishandel; bloot net vir die handel van hul velle in die Chinese tradisionele medisyne-mark. Daar is ook baie onwettige slagtings wat plaasvind. Nie net die diefstal van donkies is die probleem nie, maar die nuusbrief wys ook op die kommerwekkende tendens dat gemeenskappe wat self die donkies gebruik, die diere verkoop vir handel in China. Die donkievelle bevat gelatien, wat blykbaar n middel is wat help om die verouderingsproses te beveg en help met die behandeling van slaap loosheid en die verbetering van bloedsirkulasie. Volgens die nasionale DBV is gelatien ook n belangrike bestanddeel in die E Jiao-nywerheid wat pille, tonikums en stroop vervaardig. In Burkina Faso en Niger, meer noord in Afrika, is die uitvoer van donkievelle na China reeds verban weens die skerp afname in die onderskeie donkiebevolkings. Skakel 023 625 1593 of besoek www.donkeysanctuary.co.za vir meer inligting.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website