Dr Ian Punt en dr Louisa Punt-Fouche in hul plaaswinkel op die olyf-en-neutplaas Kredouw in die Prins Albert-vallei. Foto: Marlene MalanDie bekende geel blikke van Prince Albert Olives.Deur Marlene Malan TWEE van Prins Albert se olyfprodusente het puik presteer op die jaarlikse Suid-Afrikaanse prestige-kompetisie vir olyfolies die SA Olive Awards wat by Kronenburg in die Paarl gehou is. Kredouw Olive Estate, die eiendom van dr Ian Punt en dr Louisa Punt-Fouch , het weggestap met goud vir die Frantoio- ekstrasuiwer olyfolie (me dium-kategorie), en Prince Albert Olives van Fred en Hein Badenhorst, met goud vir die Prince Albert Olives Karoo Blend (medium-kategorie). Kredouw het ook silwer gewen vir sy Italian Blend- ekstrasuiwer en sy Favalosa- ekstrasuiwer olyfolie (albei medium-kategorie). Prins Albert, bekend as een van die land se top-olyfproduksiegebiede, het sy man gestaan in di elfde jaarlikse kompetisie tussen altesame 110 inskrywings, met 36 ekstrasuiwer olyfolies van die 2016-oesjaar. Prince Albert Olives is bekend vir veral sy beroemde geel blikkie. Ek dink ons olie is gewild omdat ons dit in die medium-styl maak, wat n balans is tussen vrugtigheid, peperigheid en bitterheid wat die meeste mense se palet pas. Ons lewer konstant goeie gehalte, en ons verpakking is uniek, het Gerrie Wessels, bemarkingshoof van Prince Albert Olives, by navraag ges . Prince Albert Olives se eerste bome is in 2006 aangeplant, tot in 2010. Die landgoed het altesame 75 000 bome op nagenoeg 145 ha. Volgens dr Louisa Punt-Fouch is Kredouw se eerste olyfbome in 1998 geplant, en toe weer in 1999, 2000 en 2007. Wat die Punts se prestasie so buitengewoon maak, is dat die egpaar die landgoed van 700 ha eers in 2013 aangeskaf het. Dis aan die voet van die Kredouw-pas gele , op die R407 in die Prins Albert-vallei, of Die Gang. Albei het toe hul beroepe Ian as vaskul re en algemene chirurg en Louisa, wat n doktorsgraad in kliniese sielkunde het in Port Elizabeth vir olyfboerdery verruil. Toe ons die plaas gekoop het, was daar geen olyfoes nie omdat die bome so verwaarloos was. Ons het toe weer bome in 2012 en 2014 aangeplant en die ouer bome sorgvuldig versorg om al hoe groter oeste te lewer. Vandag oes die Punts, bygestaan deur olyf oliemaker Elsa de Beer en plaasbestuurder Jannie April, saam met n span van sewe werkers, olywe van bome op 22 ha. Daarbenewens boer hulle met pekanneut- en amandelbome op 7 ha, asook met appels, kersies en vye. Kredouw het vroe r vanjaar, met die groot brand in die Swartberg, groot skade gely aan veral die olyfboord, en hul hoofbesproeiingspyp uit die berg moes ook vervang word. Kredouw se olie-olyfvari teite is Favalosa, Leccino en Coratina, en die tafelolyfvari teite is Mission, Kalamata (swart), Manzanilla (uit Spanje) en Nocellare de Belice (groen). Louisa skryf hul sukses toe aan spanwerk, aandag aan detail en die unieke kombinasie van goeie grond, die koel, vars bergwater en n Mediterreense klimaat. Net meer as drie jaar ge lede het ons niks van olywe geweet nie. Maar ons het ingespring en geleer. Ons lewensfilosofie is balans . Ons skep vir onsself oomblikke waarin ons gebalanseerde besluite kan neem. Volgens Wessels bly water altyd n uitdaging in die Karoo, saam met stygende insetkoste. Prins Albert se klimaat is gunstig &#8211; die winters is baie koud en die somers droog en warm. Ons het dus aansienlik minder peste wat tipies is van nat of klam gebiede. &nbsp;