Willie Marais, die man wat drie jaar gelede die Grootvo l Boeremusiekfees op Oudtshoorn ge nisieer het, en sy regterhand in die re l van die fees wat op 23 en 24 September weer op Oudtshoorn plaasvind, Susan White. Foto: Liesel le RouxDeur Liesel le Roux SKUD solank die vere reg, want vanaf volgende Vrydag (23 September) is die konsertina, trek kla vier en kitaar weer koning op Oudtshoorn wanneer die derde Grootvo l Boeremusiekfees op die dorp plaasvind. Die fees bring vanjaar orkeste van dwarsoor Suid-Afrika en selfs uit Namibi na Oudtshoorn &#8211; die Sandvelders uit Springbok se w reld, Theo Slabbert en sy orkes vanaf Klipplaat en Jan sen ville, Henning de Lange en die Outydse Klanke-orkes uit die Vaaldriehoek, die Stoepsitters uit die Botrivier/Vyeboom-omgewing, die Windpomp Boe reorkes uit Namibi , Machiel Roets en vriende uit die Karoo, en die Kaap land Boereorkes uit die omge wing van Kaapstad en Ceres. Di orkeste se lede is opgewonde om die pad Oudts hoorn toe aan te pak en hier te kom speel, vertel die man wat di Boeremusiekfees drie jaar gelede op Oudtshoorn begin het, Willie Marais. Elke jaar vertel die orkeslede ons hoe hulle dit op Oudts hoorn geniet het. Die orkeslede wat die verste gaan ry, is die Namibi rs van die Windpomp Boereorkes. Een van hulle gaan 2 680 km hierheen en dan weer terug ry, vertel Marais. Hy s di orkeslede wat verspreid oor Namibi bly, ry gemiddeld 600 km op n keer om saam te kan oefen. Di fees spruit uit sy liefde vir tra di sionele Boeremusiek wat in sy ouerhuis gekweek is, s Marais. Hy het in die Bitterfontein/Nuwerus-omgewing grootgeword, vertel Ma rais, en gaan heel gepas die Vrydagaand van die fees sy pa, ook Willem Ma rais (of oom Ma rais soos hy bekend staan), se 80ste verjaar dag by die fees vier. Marais s hy is ook dankbaar vir diegene wat sy visie deel en bereid is om met borgskappe betrokke te raak soos die eienaars van die Black Swan en ook vir die ondersteuning van Kunste Onbeperk se kantoor. Vanjaar se fees gaan in die ware sin van die woord n familiefees wees, vertel Susan White wat betrokke is by die re lings van die fees. Daar sal n kroeg en talle stalle tjies met n wye ver skei denheid te eet en te drink wees &#8211; vanaf feeskos soos biltong, chips en jaffels tot etes. Ons wil h die hele gesin moet kom en sorg dat daar n speelarea is vir die kinders, met balle en kolwe. Kinders sal ook hul gesigte kan laat verf, terwyl n aparte snoepwinkel sal verseker dat hulle nie die kroeggeriewe sal hoef te gebruik om n koeldrank en snoepgoed te koop nie. Bring jou kombers en stoel en kom kuier saam! N FEESKAARTJIE vir die twee dae van die fees kos vanjaar net R50. Kinders o.12 woon dit gratis by. Die fees begin Vrydag om 16:00 en Saterdag om 10:00. Dagkaartjies kos R30 elk. Kontak Susan White (072 954 1350) vir kaartjies. Kaartjies sal ook by die hekke te koop wees. Liefdadigheids- en verdienstelike orga nisasies kan Susan kontak vir spesiale tariewe.&nbsp;