Deur Garnett Wicomb DIE vonnisverrigtinge van die voormalige hoofbestuurder van Kango Wyne op Oudtshoorn, Johan Brits, is Vrydag &#8211; na nog twee dae se verhoor in di languitgerekte hofsaak van byna sewe jaar &#8211; tot 14 Oktober uitgestel na die getuienis van twee sielkundiges wat van mekaar verskil oor die vonnis wat Brits opgel behoort te word. Dr Bredekamp, vir die verdediging, stem saam met n korrektiewe beampte, me Maloy, dat Brits tot korrektiewe toesig gevonnis moet word, terwyl Tjaart van der Walt, n kliniese sielkundige wat deur die staat gevra is om Brits te evalueer, saamstem met n aanbeveling van n maatskaplike werker, Kyle April, dat Brits ten minste n gedeelte van sy vonnis agter tralies moet deurbring. Volgens Bredekamp ly Brits aan angs, depressie en gesondheidsprobleme en sal n vonnis van korrektiewe toesig en deelname aan verpligte programme as deel van die rehabilitasieprogram n gepaste vonnis wees. Brits kan dan sy finansi le ver plig tinge teenoor sy gesin en skuldeisers nakom en n opbouende bydrae tot die gemeenskap lewer. Brits het volgens Bredekamp n oop, reguit en samewerkende houding en behoort daar nie probleme te wees met die navolging van die korrektiewe re ls nie. Volgens Bredekamp was die breek van se ls wat aan wyntenke aangebring is gedoen op advies van prokureurs. Van der Walt daarenteen is van mening dat Brits nie insig toon in sy eie gedrag nie, en nie kan insien hoe sy optrede verkeerd kon wees nie. Hy is nie jammer omdat hy nie opset gehad het om te benadeel nie. Hy vind niemand wat hy bedrieg het nie en glo hy is onskuldig aan die bedrogklagtes. Hy toon, volgens Van der Walt, nie werklike berou oor sy dade nie. Ek is van mening dat die maatskaplike werker, Kyle April, se aanbevelening met betrekking tot vonnis meer van pas is. Volgens Van der Walt het Brits sy liefde vir die reg en kennis van bedrog tot nadeel van ander aangewend en baie mense se bestaan verongeluk. Hy neem die slagofferrol in en ontlok so die simpatie en versorging by mense naaste aan hom. Brits is verlede jaar deur streeklanddros JC Nortje daaraan skuldig bevind dat hy bedrog gepleeg het deur n vreemde produk, Ale , met wyn te vermeng en dit onder ou wynetikette bemark het, asook dat hy se ls wat deur n beampte van die departement landbou aan wyntenks aangebring is, gebreek het. Hy is op 23 klagtes van bedrog en twee van oortreding van die wet op drankprodukte skuldig bevind. Adv Louis van Niekerk van die kantoor van die Direktoraat Openbare Vervolging is die aanklaer en adv Marthinus Barnard verskyn namens Brits.&nbsp;