HOEWEL hy glo daar is genoeg rede vir die provisiale regering om in Kannaland in te gryp en die munisipaliteit onder administrasie te plaas, het hy besluit om di munisipaliteit se nuwe raad eers n kans te gee om te reageer op die aanbevelings van n asseseringspan van senior provinsiale amp tenare wat Kannaland verlede week besoek het, s die Wes-Kaapse minister van plaaslike regering, Anton Bredell. Hy wil die nuwe raad ook die geleentheid bied om aansoek te doen vir n omvattende steunpakket van die provinsie wat kan help om die munisipaliteit te stabiliseer en wat beheer en dienslewering kan verbeter. Dit volg nadat Bredell op 1 September n ho vlakse assesering van die Kannaland Munisipaliteit deur n groep senior provinsiale amptenare aangevra het nadat die beheer van die raad met die onlangse munisipale verkiesing verander het en bewerings oor onregmatige aanstellings en optrede gemaak is, onder meer die aanstelling van Lizel Scholtz as n persoonlike assistent vir die burgemeester teen n maandelikse salaris van R100 000. Kannaland was voor die verkiesing onder beheer van Icosa, maar word nou deur die ANC en DA beheer. Behalwe vir die politieke beheer wat verander het, het die persoon in beheer van die administrasie, die munisipale bestuurder Morn Hoogbaard, ook na die oorname van die munisipaliteit bedank. Volgens n verklaring wat Bredell die week uitgereik het, het die verandering van beheer n leierskap-vakuum in Kannaland veroorsaak en is dit rede tot kommer dat daar nie n munisipale bestuurder is nie. Die asseseringspan se bevindings toon onre lmatighede in die bestuur van die munisipaliteit onder Icosa (voor die verkiesing) asook onder die ANC en DA (na die verkiesing). Die span het onder meer die volgende bevind: Die aanstelling van Edward Tyatya as waarnemende munisipale bestuurder na die verkiesing was strydig met voorskrifte van die Munisipale Stelselswet. Die voorskrifte van die munisipaliteit se werwingsbeleid is nie gevolg toe Scholtz aangestel is nie. Die organisatoriese struktuur van die munisipaliteit moet dringend hersien word &#8211; insluitend 122 tydelike werkers wat die nuwe raad gevind het deur die munisipaliteit betaal word. Infrastruktuurprojekte moet hersien word en prioriteit verleen word aan water en sanitasie. Dit kan tot nog gesubsidieerde behusisingsontwikkelings lei. Die munisipaliteit ervaar finansi le en kontantvloeiuitdagings as gevolg van die ondergemiddelde betaling van skuld aan die munisipaliteit. Dit veroorsaak dat die munisipaliteit sukkel om sy skuldeisers te betaal. Uitstaande skuld was einde Augustus R37,6 miljoen, terwyl die munisipaliteit se prim re bankrekening R1,82 miljoen oortrokke was. Die munisipaliteit het n oortrokke fasiliteit van R4 miljoen, maar met die assesering was R12 miljoen wat aan Eskom verskuldig is, nog uitstaande. Masizole Mnqasela, die voorsitter van die Staande Komitee vir Plaaslike Regering in die Wes-Kaap en Wes-Kaapse woordvoerder oor plaaslike regering, het gister sy kommer uitgespreek oor die skuldprobleme in die Kannaland Munisipaliteit. Hy het aangedui dat hy Bredell gaan versoek om n herstelplan in die Kannaland Munisipaliteit te implementeer en steun te gee aan amptenare wat finansiele pligte verrig.&nbsp;