Frans Delport (naasregs) van Middelplaas by n gedeelte van die stam van die boom wat op sy huis geval het. By hom is (van links) sy kleindogter Lana Delport (8), en sy twees seuns, Johannes en Bernard. Links onder staan die boom voordat dit op die huis geval het, in die middel onder l n gedeelte van die takke van die boom nog op die huis terwyl van die takke al verwyder is. Regs is die skade aan die huis se dak sigbaar. Bernard het toevallig n video begin neem net voordat die boom op die huis geval het. Hierdie video verskyn op Die Hoorn se Facebookblad.Deur Schalk le Roux HY het twee ou dennebome van sowat 150 jaar oud laat uithaal omdat hy bang was die boom val op sy huis. Toe val een van di bome op sy huis terwyl hy dit laat uithaal, s Frans Delport van Middelplaas naby De Rust. Sowat R100000 se skade is deur die vallende boom veroorsaak. Die 71-jarige oom Frans, soos hy alom bekend staan, vertel Maandag hy het besluit om die twee groot denne bome, wat hy reken sowat 150 jaar oud is, te laat uithaal omdat die bome skade aan die plaveisel voor sy huis aangerig het en hy ook bang was dat dit op sy huis, wat nog ouer as die bome is, kan val. Hy wou eers self die bome afmaak , maar sy seuns, Johannes en Bernard, albei ook van Middelplaas, het hom oortuig om n kwotasie te kry, wat hy toe gedoen het. Die kwotasie was so billik dat ek besluit het om dit te aanvaar. Die kontrakteur het op Woensdag, 31 Augustus, die bome kom verwyder. Hy het die eerste boom se takke eers verwyder en daarna die stam van bo af stuk vir stuk afgesaag. Met die tweede boom het die kontrakteur egter besluit om twee kabels aan die bokant van die boom vas te maak en met sy vragmotor se wen-as (winch) dit weg van die huis te trek. Ek het die kontrakteur gewaarsku dat die boom na die huis se kant kan val, maar hy was seker van sy saak. Ons het toe ook twee vierwieltrekkers voor die vragmotor inge span om seker te maak dit staan vas. Volgens oom Frans het die kontrakteur nadat hy die kabels aan die boom vasgemaak het, kort- kort aan die boom gaan saag terwyl hy dit met die wen-as getrek het. Die boom het skielik begin kraak. Dit het stadig in die huis se rigting begin val en bo-op die een kant van die dak beland. Agterna het dit geblyk dat n haak wat aan die wen-as en kabels gekoppel was, gebreek het en niks die boom meer vasgehou het nie. Toe die boom in die huis se rigting begin val, het n mens heeltemal magteloos gevoel. Daar is niks wat jy kan doen nie. Ek is net dankbaar dat niemand seergekry het nie. Oom Frans s gelukkig het hy vir sy vrou, Lenie, ges om uit die huis te kom voordat hulle aan die boom begin werk het. Daar het so paar n werkers saam met my hond, Max, tussen die huis en die boom gestaan toe die boom begin val. Ek weet nie wie het die vinnigste padgegee nie, die werkers of Max! Hy s Max, wie se hok voor die huis is, het so groot geskrik dat hy twee nagte lank nie in sy hok wou slaap nie. Oom Frans s hy het n die ongeluk eintlik jammer vir die kontrakteur gevoel. Hy het vreeslik sleg gevoel en het dit tog nie opsetlik gedoen nie. Bernard vertel sy ma was ook baie geskok. Sy het net die spulletjie met haar hand voor haar mond staan en bekyk terwyl die trane oor haar wange gevloei het. Bernard, wat ook die humor in die situasie sien, s hy wonder wat het die hadida wat altyd in die boom geslaap het, gedink. Toe hy laatmiddag daar aangevlieg kom, moes hy maar noodgedwonge verbyhou. Intussen het Manus Blignault van Blignault Konstruksie die skade kom herstel voor verlede naweek se re n. Volgens oom Frans was Blignault gelukkig vinnig beskikbaar. Die versekeringseis is ook reeds ver gevorder, voeg hy by.&nbsp;