Deur Higgo Jacobs Wanneer die skoolklok in Desember vanjaar lui om die einde van die skooljaar aan te kondig, sal dit ook die einde van n era van laerskoolonderrig aan Protea Prim r beteken. Alle leerders van graad 2 tot 6 word van 1 Januarie 2017 by die buurskool, De Villiers Prim r, geakkomodeer. Die graad R- en graad 1-leerders is reeds vanaf die begin van 2016 daar ingeskryf. Ook die opvoeders skuif na De Villiers Prim r. Die eenheid vir leerders met spesiale onderwysbehoeftes by Protea skuif na Colridge Prim r. Sophie Moos, tans die mentor-prinsipaal by Protea Prim r, s die Wes-Kaapse Onderwysdepartement (WKOD) het ingestem dat die Ho rskool Protea met ongeveer 120 graad 8-leerders op 1 Januarie 2017 tot stand kom. Die skool gaan elke jaar die kurrikulum uitbrei na die volgende graad sodat die skool teen 2021 leerders van graad 8 tot 12 kan akkomodeer. n Waarnemende skoolhoof sal vir die eerste kwartaal van 2017 benoem word totdat di pos geadverteer en permanent gevul is, het Moos vandeesweek ges . Volgens Moos het al die rolspelers ingestem tot di groot omwenteling by die skool. Die nuutgestigte Ho rskool Protea sal ruimte vir sowat 600 leerders h . Moos het alle voornemende graad 8-ouers uitgenooi om betyds hul kinders by di skool te kom inskryf. Die skooldrag van die skool (groen en geel) bly dieselfde. De Villiers Prim r se vervoerskema gaan voorts uitgebrei word om ook die leerders van Protea te vervoer. Moos het aangedui dat sy gaan terugkeer na haar pos by die Distrikskantoor. Sy s die skool is baie dankbaar teenoor Klein Karoo International (KKI) wat gehelp het met die skoonmaak van die terrein, herstel van dakke en die skenking van verf. Die skoolterrein is netjies omhein en van n elektroniese toegangshek voorsien. Inbrake en vandalisme waaronder die skoolgebuk gegaan het, het drasties afgeneem, s Moos.&nbsp;&#8216;n Ho rskool is seker nodig in die dorp, maar my oorwo mening is dat die ligging van so &#8216;n skool onvanpas is. Drie sulke skole binne &#8216;n kilometer van mekaar, terwyl die Toekomsrus-gebied nie oor &#8216;n enkele sodanige skool beskik nie. Swak beplanning. on September 18, 2016