Die w reld l oop voor Joe Louis Marques (17) van Oudts hoorn wie se eerste treffer, Better Day, op treffersparades boer en al deur miljoene mense gehoor is. Hier wys hy die album waarop sy treffer verskyn. En daar kom nog, want Joe Louis het l ers vol nuwe liedjies op sy rekenaar. Foto: Stefan Skapie GoosenDeur Stefan Skapie Goosen JY klim in jou voertuig en skakel jou gunsteling radiostasie aan. Jy neurie die deuntjie wat begin speel vanself saam, maar besef nie die meesterbrein agter di meesleurende toptreffer is n 17-jarige Oudtshoorniet nie&#8230; As jy nog altyd gedink het die groot treffer Better Day is die een of ander internasionale dansmusiekvervaardiger (DJ) se nuutste treffer, dink weer. Die eer behoort aan Joe Louis Marques, n nederige graad 11-leerder van die Ho rskool Oudtshoorn, wat besig is om groot naam vir homself te maak met di danstreffer wat hy saam met Dominic Neill &#8211; n voormalige Idols Suid-Afrika-deelnemer, vroe r vanjaar uitgereik het. Volgens syfers van Universal Records, wat die snit uitgereik het, is Better Day al meer as 500 keer oor radio stasies regoor Suid-Afrika gespeel en het byna 49 miljoen pare ore dit al gehoor. Dit sluit stasies soos 5FM, KFM, Good Hope FM, Highveld Stereo en Radio Puk in. Vir drie weke n mekaar was Better Day nommer een op 5FM se top 10-danstrefferlys, twee weke lank nommer twee op 5FM se Suid-Afrikaanse top 30 en vir n week die nommer een-liedjie op dieselfde top 30-lys! Op die gewilde selfoon-app Shazam, volg meer as 20 000 mense vir Joe Louis en is al meer as 25000 keer vir Better Day gesoek. Tans is di liedjie nommer 46 van die mees gesoekte nasio nale en internasionale treffers in Suid-Afrika. Dit is nie waar die gewildheid van Better Day ophou nie. Een van Suid-Afrika se bekendste dansmusiek-vervaardigers, DJ Kent, het di treffer onlangs voor meer as 22 000 mense gespeel tydens die Joburg Day-vieringe. Om die kersie op die spreekwoordelike koek te plaas, verskyn Better Day ook op die nuutste Now Dance 8-album, wat internasionaal versprei word. So beskryf People Magazine se webtuiste Joe Louis se treffer: The South African dance scene is exploding. There are some incredible tracks coming out from local DJ s and the one we are obsessed with right now is from Joe Louis and former Idols South Africa contestant Dominic Neill. The two collaborated on a track and it s dominating radio playlists around the country. It has all the right ingredients. What makes the track even more impressive is that Joe is only 17! Joe Louis is verantwoordelik vir die musiek agter die treffer, en Dominic die lirieke. Universal Records het my na Dominic verwys. Sedertdien het ek al baie onder steuning van vervaar - digers en musikante in die bedryf gekry &#8211; advies oor my loopbaan, maar ook oor hoe om nederig te bly en die bedryf te verstaan, vertel Joe Louis. Dis eintlik half onwerklik wat met my gebeur. Ek wil net nederig bly en aanhou musiek maak, die liriekskryf sal later kom. En natuurlik fokus ek nog op skool &#8211; die faam sal later kom, s hy. Joe Louis maak al vanaf 11-jarige ouderdom sy eie musiek op n rekenaarprogram wat deur sy ouer broer, Marcello, aan hom gegee is. Ek het hooked geraak en kon net nie stop nie, vertel hy laggend. Op 13 het hy sy eerste professionele snit gemaak, wat goeie reaksie van mense op Facebook en Sound Cloud uitgelok het. n Amptelike musiekvideo van Better Day is gister die eerste keer op die DStv-kanaal Trace gespeel. Aretha, Joe Louis se ma, s haar seun is wys en geanker gebore en nog altyd hardwerkend. Ek is so bly sy drome word waar &#8211; hy verdien dit! Vir Joe Louis is die skeppingproses sy inspirasie. Om iets nuut te skep is n onbeskryflike gevoel! &nbsp;