Heini van Straaten het by Die Hoorn kom kuier en spesiaal geposeer vir n foto voor Die Hoorn se rooi muur! Foto: Liesel le RouxDeur Stefan Skapie Goosen KLEIN Heini van Straaten (7) van Oudtshoorn &#8211; wat op drie jaar met breinkanker gediagnoseer is en sedertdien met di siekte wroeg &#8211; en sy ma, Lize, het weer n motor om mee te ry! Dit nadat Oudtshoorn Ford hul le voertuig gratis herstel het &#8211; n sken king van byna R4 000. Fran cois Bril, handelaarshoof van Ford, s dit was n gebaar om bloot net iets terug te gee. Ons het gevoel ons wil dit graag vir hulle doen. Di hulp het net betyds gekom omdat Heini die afgelope Sondag by die Rooi Kruis Kinderhospitaal in Kaapstad moes wees vir sy volgende ondersoek. Dokters wou volgens Lize ook seker maak dat sy een oog nie seergekry het tydens n operasie wat hy in November 2012 ondergaan het nie. Tydens di operasie wou dokters die gewas van Heini se brein afskraap en het hulle ontdek dat die gewas vier sentimeter lank was. Dit was n agt uur-lange ope rasie. Die dokters het hul bes pro beer om soveel van die gewas as moontlik af te krap, en daarna het die be straling begin. Sanet Gouws, n vriendin van Lize, het n Facebook-blad (Heini Vegter Brein kanker) gestig om Hei ni en sy ma by te staan. Dit is op di blad dat gevra is vir hulp met hul voertuig en waar opdate-rings oor hoe dit met Heini gaan, geplaas word. Sy is n engel! Ek doen nie sulke goed nie,want n mens kry maar bietjie skaam en natuurlik word ek maar baie emosioneel daaroor, s Lize. Tydens sy besoek aan die Rooi Kruis Kinderhospitaal die naweek is talle toetse op Heini gedoen, onder meer n MRI-skandering. Lize s hy word nou na die breingewas-kli niek by die Grootte Schuur Hospitaal verwys vir verdere toetse en behande ling. Hy moet Grootte Schuur op 28 Oktober besoek. Volgens haar was die hospitaal besoek die afgelope naweek moei lik vir Heini. Hy was baie emosioneel en het ge skree en gehuil toe hulle sy drup insit. Volgens Lize is Heini n besige seuntjie wat soms in sy eie w reld verkeer. Hy speel graag en hou sy ma baie besig. As gevolg van sy operasie en die 30 sessies bestraling wat hy daarna ontvang het, is sy geheue ietwat aangetas wat die aanpassing soms vir hom moeilik maak, vertel sy. Heini se fyn motoriese vaardighede, smaak en vermo om te leer, is ook aangetas. Heini is tans in sy tweede jaar in graad R by Principia Laerskool. Al is sy geheue en motoriese vaar dig hede aan getas, s sy ma hy geniet dit om skool toe te gaan en met maat jies te speel. Hy is altyd lus vir skool! &nbsp;