Sabine Dednam (75) van Calitzdorp moes vier steke in haar gesig kry nadat twee kinders haar met klippe gegooi het. Foto: Schalk le RouxWAT n ontspannende wandeling op n plaas met haar twee honde moes wees, het Maandagmiddag vir die 75-jarige Sabine Dednam van Calitzdorp traumaties ge indig toe sy deur twee kinders onder die klippe gesteek is. Volgens Dednam, wat vier steke in haar wang moes kry en oral oor haar ligaam vol blou kolle is, het die kin ders eers opgehou toe n klip haar wangbeen getref het. Bloed het teen haar gesig begin afstroom en sy het geval. Dednam het Dinsdagoggend n klag oor die aanval by die Calitzdorp Polisie ingedien. Sy s sy het die twee kinders al tevore gesien wanneer sy met haar motor na n plaas in die omgewing van Jakkalskop net buite Calitzdorp gery het om met haar twee honde te gaan stap. Gewoonlik is daar drie seuns op die plaas. Hulle het in die verlede my al getreiter, probeer om my kar te stop, op my kar geklim of n hek in die pad voor my toegemaak sodat ek dit weer moes oopmaak. Volgens Dednam is die o nskynlike leier van die seuns 11 jaar oud. Sy vertel sy was Maandag reeds besig om met haar honde terug te stap na haar kar toe die twee kinders aangestap gekom en met haar begin praat het. Dednam, wat Engelspre kend is, s sy sukkel partykeer om mense se Afrikaanse aksent te verstaan en kon net die woorde tannie en vyf rand herken. Sy s sy het die kinders eers probeer ignoreer, maar later vir hul gevra om haar uit te los en te loop. Dis in daardie stadium dat hulle begin klippe optel en haar daarmee begin gooi het. Sy s hulle het haar gevolg en aanhou gooi totdat haar gesig begin bloei het. Hulle het my steeds gevolg nadat ek geval en weer opgestaan het. Toe het ek net begin skree en hulle het verdwyn. Dednam het hulp gaan soek by die eienaar van die plaas wat die polisie en mediese hulp ontbied het. Die Hoorn het n navraag oor die voorval gerig aan die Suid-Kaapse Polisie se kommunikasiekantoor, maar teen druktyd nog geen terugvoer ontvang nie.(Berig deur Liesel le Roux)&nbsp;Ai ai, op Calitzdorp van alle plekke. Ek het daar grootgeword en daar het nie sulke dinge gebeur nie. Die mense het respek gehad vir mekaar. Dit is so jammer dat die platteland ook nou soos die stede is. Daardie drie kinders kort &#8216;n helse pakslae om &#8216;n ou dame so seer te maak. Dit is &#8216;n skande! on September 28, 2016 Dis regtig laakbaar; mens is nerens meer veilig nie. on September 23, 2016