SWD Krieket se ambassadeur vir die Afrika T20-beker, Rodney Swigelaar (naaslinks), met die Afrika T20 Trofee. Saam met hom is van links Rudy Claassen (president: SWD Krieket), Simon Swigelaar (ere-lid van Krieket SA en lewenslange ere-president van SWD Krieket) en Albertus Kennedy (hoof- uitvoerende beampte: SWD Krieket).Deur Higgo Jacobs N GROOT eer het SWD Krieket te beurt geval deurdat Krieket Suid-Afrika (KSA) die Rec op Oudtshoorn aangewys het as die krieketveld waar die Afrika T20 Beker se halfeindstryd en eindstryd m re (Vrydag) en Saterdag plaasvind. Dit kan ook as n groot mosie van vertroue in SWD Krieket beskou word. SWD Krieket se hoofkantoor is by die Rec en dit is ook die unie se tuisveld. Rudy Claassen, president van SWD Krieket, het alle sportliefhebbers van die Klein Karoo en Eden genooi om saam te kom krieket kyk en die opwinding en atmosfeer van groot krieket eerstehands te kom ervaar. Bywoning is boonop gratis. Claassen s dit is inderdaad n groot eer om gasheer vir so n belangrike byeenkoms te speel. Ons vertrou dit sal nuwe deure vir SWD Krieket oopmaak in ons strewe om nog belangrike wedstryde aan te bied. Om die eindstryd aan te bied, beteken ook baie vir krieketontwikkeling in die streek en is boonop n groot ekonomiese inspuiting vir Oudtshoorn. Die weg is nou gebaan vir SWD Krieket om nog groter krieket op Oudtshoorn aan te bied. SWD Krieket het twee weke gelede die groep B-wedstryde van die Afrika T20-beker op die Rec aangebied en het groot lof ontvang vir die suksesvolle afloop daarvan. Albertus Kennedy, hoof- uitvoerende beampte van SWD Krieket, het vandeesweek ges dit is die grootste krieketbyeenkoms wat nog op Oudtshoorn plaasvind . Volgens Hom was die besluit om die eindstryde op die Rec te speel, gegrond op n beoordeling deur die spanne van die krieketgronde van Oudtshoorn, die Paarl, Oos-Londen en Pietermaritzburg waarop die groepwedstryde plaasgevind het. Die Rec op Oudtshoorn is toe vir die halfeindstryde en eindstryd gekies ondanks die feit dat die SWD nie na di rondes deurgedring het nie. Die eerste halfeindstryd tussen Zimbabwe en OP begin m re om 09:45 en die tweede halfeindstryd tussen Noord-Kaap en Noordwes om 13:30. Supersport saai Saterdag se eindstryd regstreeks uit.&nbsp;