DRIE senior be stuurders is gister in vakante poste by die Groter Oudts hoorn Munisipaliteit aangestel in wat bestempel is as nog n stap in die rig ting van groter stabiliteit binne die munisipaliteit. Die raad het gister tydens n spesiale raadsvergadering Reginald Smit as direkteur korporatiewe dienste aan gestel, Felix L tter as finansi le hoof en Chris Koch as direkteur tegniese dienste. Al drie di senior bestuurders was voorheen in diens van die Bitou Munisipaliteit. L tter en Koch het die laaste aantal maande in di poste waargeneem na dat hulle tydens die administrasietyd perk deur die Wes-Kaapse regering na Oudtshoorn gestuur is. Die drie aanstellings is onderhewig aan die instemming van die Wes-Kaapse minister van plaaslike rege ring, Anton Bredell. Oudtshoorn se uit voe rende burgemeester, Colan Sylvester, s die drie aan stellings maak dit vir Oudtshoorn moontlik om diensle we ring na n volgende vlak te neem tot voor deel van inwoners. Be stuurders kan men se onder hulle in spi reer om hul pligte getrou uit te voer en so doelwitte te bereik en die visie en missie van n organisa-sie te vervul. Twee ander belang rike vakante poste sal ook eersdaags gevul word. Die raad het gister panele bestaande uit raadslede en kundiges aangestel om die aanstelling van n munisipale bestuurder en direkteur gemeenskapdienste te hanteer. Die pos van muni sipale bestuurder is reeds geadver - teer, terwyl die pos van direkteur ge-meenskapsdienste, wat vakant is n die bedanking van Ronnie Lottering, nou ook geadverteer sal word. Die raadslede op die panele verteenwoordig die twee grootste partye in die raad, die DA en die ANC Die paneel vir die aanstelling van n munisipale bestuurder bestaan uit Sylvester as voorsitter asook raads lede Hendrik Botha (DA), Magdalene Titus (ANC) and Trevor Botha (munisipale bestuurder van George). Die paneel vir die direkteur gemeenskapsdienste bestaan uit Allen Paulse (waarnemende munisipale bestuurder), Hendrik Ruiters (DA en voorsitter van die gemeenskap dienste- komitee), Nondumiso Mago pe ni (ANC) en Walter Hendricks (direkteur gemeenskapsdienste George).&nbsp;