Die burgemeester van Oudtshoorn, Colan Sylvester ( links), Louis Booysen, bestuurder spesiale programme, en Lluwellyn Coetzee, bestuurder strategiese dienste, smul aan die Belgiese wafels by St Luigi Scrosoppi Sorgsentrum se opedag. Foto: Stefan Skapie GoosenDeur Stefan Skapie Goosen DIE St Luigi Scrosoppi Sorgsentrum in Wolfweg, Bridgton het Lentedag vanjaar gevier met n opedag n Belgiese wafels, gemaak deur n Belg, daarby! Die sentrum wil graag bewustheid by inwoners, sakelui en die munisipale bestuur skep oor wat die sentrum vir kinders van die dorp doen en nodig het om voort te bestaan, s Annie French, hoof van fondsinsameling vir die sentrum. Op Lentedag het vader Leon Mostert Oudts hoorn se nuwe burgemeester, Colan Sylvester, en ander amptenare op n toer van die sentrum se terrein en fasiliteite geneem en meer oor die sentrum se doen en late verduidelik. Ons wou hierdeur die nuwe bestuur inlig oor wat ons doen, maar wil ook sakelui en die plaaslike gemeenskap nooi om betrokke te raak, s French. Volgens French was die betrokkenheid van die munisipaliteit die afgelope paar jaar min tot niks. Die nuwe burgemeester het heel entoesiasties gelyk oor wat ons doen en bied, veral die nuwe jeug program wat ons geloods het, vertel French. Ons hoop die munisipaliteit sal nou meer betrokke raak. Die sentrum bestaan al 10 jaar &#8211; French s dit is verbasend hoe min mense van die sentrum weet en wat dit aan die gemeenkap bied. Mense kan op enige manier betrokke raak, hetsy as vrywilligers of deur skenkings. Ons het donateurs uit die buiteland &#8211; eintlik ons enigste inkomste &#8211; en n handvol plaaslike ondernemings wat kos en noodsaaklike benodighede skenk, maar onge lukkig is dit nie altyd genoeg nie, s French. Tans lewer die sentrum deur vier projekte n diens aan die gemeenskap. Huis Luigi, n nasorgfasiliteit, voed tans tussen 75 en 120 kinders een keer per dag. Hier kan hulle ook kom speel, hulp kry met huiswerk en deelneem aan sportaktiwiteite. Huis Betani is n cr che wat 35 kinders, verwys deur plaaslike klinieke, elke dag drie maaltye gee. Dit is kinders wat tekens van moontlike wanvoeding, fetale alkoholsindroom of soortgelyke probleme toon. Huis Nasaret is n plek van veiligheid vir kinders met moeilike huisomstandighede. Hier woon tans ses skoolgaande kinders. Hulle word hierheen verwys deur maatskaplike werkers of die polisie. Die nuutste projek, Huis Filip, is n jeugprojek vir kinders wat nie skool klaargemaak het nie of nie skool toe kan gaan nie. Ons probeer hulle hier inlig oor die voorkoming van dwelmmisbruik, hou hulle besig en van die strate af, hou hulle gestimuleer en probeer hulle iets leer wat hul kan help in die toekoms, s French. Deel hiervan is die Bridgton Biker Boys-projek. Die kinders leer hoe om motorfietse reg te maak, te diens en selfs op te bou. So ver is dit baie suksesvol, s French. Skole, sakeondernemings of individue wat betrokke wil raak om brood nodige hulp te verskaf, kan French by 072 797 9548 of per e-pos by funding@scrosoppi.org kontak.&nbsp;