Weer verenig! Marelize Vorster en Flossie Foto: VerskafDeur Marlene Malan AS Flossie maar net kon praat! Dan sou di twaalf jaar oue kat van Prins Albert uit die hart kon vertel waarom sy nie van haar nu we woonplek gehou het nie. Meer nog: Sy sou n eerstehandse weergawe kon gee van haar omswerwinge die afgelope twee maande die tyd wat dit haar geneem het om 45 km van n plaas in die distrik terug te loop dorp toe, na die huis waar sy groot geword het. Intussen kan haar eienaar, Marelize Vorster, net raai oor wat gebeur het sedert Flossie middel Julie weggeloop het van Steenbokskraal waar die Vor sters deesdae woon tot by Volstruisvlei, hul vo ri ge eiendom. Volgens Marelize, bestuurder van The Showroom Theatre op Prins Albert, het Volstruisvlei se nuwe eienaars haar op 16 September laat weet dat n wit-en-grys katjie, moontlik haar Flossie, moeg en honger by hulle aangekom het. Ek het Flossie dadelik geken sy was doodhonger, het gewig verloor, maar is ou kei! Sy vertel sy het al hulle katte vier dae lank in die nuwe huis op Steenbokskraal gehou sodat hulle kan aanpas. Ek het gedink dis genoeg tyd, maar net nadat ek hulle vrye teuels gegee het, het Flossie verdwyn. Ons het oral gesoek, en later aanvaar sy het weggeraak het omdat sy vreemd is. Tot verlede week, toe sy hoor Flossie het op Volstruisvlei opgeduik. Hoe sy haar rigting gevind het, d r die dorp geloop het tot by Volstruisvlei, weet ek nie. Dit lyk my katte het n ongelooflike GPS en dat sy terugverlang het na die huis waaraan sy gewoond was. Louise Thompson, n dieregedragskenner en voorsitter van The Animal Behaviour Consultants of South Africa, het by navraag ges di ingeboude rigtingwyser van diere slaan selfs dierekenners dronk, en dat daar nog nooit n wetenskaplike verklaring hiervoor gevind kon word nie. Ons het di verskynsel onlangs bespreek, en het nie antwoor de op waarom diere soms kilometers ver kan loop en hul rigting vind nie. Sy het Die Hoorn na n artikel in Time verwys wat volstaan met die gevolgtrekking dat diere-na vi gasie selfs vir kenners soos n vliegtuig se ver dwe ne swart boks is. Die misterie van hoe nie-menslike wesens sonder kaarte, taal of n GPS hul pad van plek tot plek vind soms selfs oor baie groot afstande bly duister. Die artikel vertel van n hond wat sowat 20 km ver teruggeloop het van sy nuwe tuiste tot by sy vorige pleegouer, en van n kat wat in 2013 weggeraak het en byna 320 km ver ook oor n tydperk van twee maande huis toe geloop het nadat hy elders weggeraak het. Wat dit nog meer uitsonderlik maak, is dat die diere nes Flossie per motor na hul nuwe bestemming geneem is, en hul pad met dapper en stapper teruggevind het. Die mees logiese gevolgtrekking waartoe we tenskaplikes kan kom, is dat in die geval van ons beste vriende honde en katte reuk en die aarde se magneetvelde n rol speel: Honde kan hul eie naars glo oor groot afstande ruik, en katte maak glo eerder op magnetisme staat. Daar is ook die moontlikheid dat sterre n rol speel, wat weer af hang van bewolkte toestande of nie. Volgens die ar tikel loop honde graag agter hul eie reukspoor en di van hul eienaars aan vanwe die sterk mens-hond-band, maar katte wil graag na hul eie gebied terugkeer omdat hulle meer gebiedsgebonde is. Marelize s sy sien nie kans om Flossie weer te verloor nie. Ons het haar dus nou laat aftree. Ons hou haar in die huis en sorg dat alle gaatjies na buite toe is. (Bron: http://time.com/4104980/animal-navigation-pets/)&nbsp;