Van links, met hul goue toekennings, is Abraham Londt, produksiebestuurder; Ben Blou, junior bestuurder; Precilla Steenkamp, verkope en bemarking; en Joop Steenkamp, algemene bestuurder. Foto: Stefan Skapie GoosenDeur Stefan Skapie Goosen DIE plaaslike olyflandgoed, De Rustica Olive Estate, het w r die toekennings opgeraap vanjaar by die jaarlikse SA Olive Toekennings! Drie goue en twee silwer toekennings! Rob Still, stigter van De Rustica, s dat hierdie ongelooflike en bevredigende string goue toekennings in die afgelope vier jaar getuienis is van die feit dat die mikroklimaat by De Rustica uniek toepaslik is tot premium kwaliteit olyf olie. De Rustica is besig met n program om beide die wetenskap en kuns agter hul olyfolieproses te verbeter, en ons sien uit daarna om n g beter te word, het Still bygevoeg. Altesaam 36 ekstrasuiwer olyfolies van die 2016-oesjaar is tydens die 11de keer wat die kompetisie aangebied is, vereer. Vanjaar se kompetisie het n rekordgetal van 110 inskrywings gelok. De Rustica, wat net buite De Rust gele is, is die enigste olyfolieprodusent wat n goue toekenning in elk van die onderskeie kategorie gewen het! Hul De Rustica Estate Delicate EVOO (gekenmerk deur n wit veer op die bottel) het in die delikaat-kategorie goud losgeslaan, hul De Rustica Estate Medium EVOO (geel veer) in die medium-kategorie en hul De Rustica Estate Intense EVOO (groen veer) in die intens-kategorie. Die De Rustica Estate Mountain Reserve en Estate Reserve het silwer toekennings ontvang. Die wenners is aangewys na n vier daglange blinde proe deur n span professionele proe rs, waar aandag geskenk is aan kwaliteit, kompleksiteit en balans van aroma en smaak. Volgens Precilla Steenkamp, verkope en bemarking by De Rustica, het olyfolie soos die wynw reld geword. Soos mens deesdae wyn kies, kan mens nou olyfolie ook kies. Sommige olies werk beter by sommige disse. Ons De Rustica Estate Intense EVOO is byvoorbeeld baie bitter en peperig &#8211; ideaal vir rooi- of wildsvleis, het sy ges . Hierdie drie wen-olies, tesame met n ingevoerde Italiaanse balsamiese asyn &#8211; gekenmerk deur n rooi veer op die bottel &#8211; is almal deel van De Rustica se nuwe Estate-reeks wat binnekort beskikbaar sal wees. Ons wil h mense moet besef hoe veelsydig olyfolie regtig kan wees, het Steenkamp ges . Steenkamp s hul nuwe webwerf sal dit ook makliker maak vir verbruikers om die regte olie by spesifieke disse te pas, en die bestellingproses vergemaklik. Mense is soms oningelig oor wat om met olyfolie te doen. Elke kultivar het verskillende eienskappe, en daarmee kan ons nuwe webwerf hulle help, het sy ges . Steenkamp glo dit is die passie van die mense wat by De Rustica werk, wat bydra tot hul sukses. Hierdie denke word bewys en onder steun deur die feit dat De Rustica hierdie jaar meer as 200 000 liter olyfolie ver werk het &#8211; hul hoogste opbrengs n g. Nie net dit nie, maar hul werkers presteer ook! By die onlangse Klein Karoo-been van die Wes-Kaapse Prestige Landboutoekennings het drie van hul werkers toekennings ontvang. Jafat Meyer was die naaswenner in die kategorie: besproeiingspesialis; Andries Africa die naaswenner in die kategorie: landbouverwerking; en Isak Damons is aangewys as die wenner in die kategorie: diereproduksie.&nbsp;