Oudtshoorn se nuwe burgemeester, Colan Sylvester, en sy eggenoot, Amy. Foto: VerskafDeur Liesel le Roux DIE ideale Oudtshoorn vir hom is n dorp met n munisipaliteit wat uitstekende basiese dienste aan alle inwoners lewer, wat n klimaat skep vir volhoubare werkskepping vir inwoners deur vennootskappe, en waar vinnige reaksie en herstel moontlik is. So gesels Colan Sylvester (52), tot onlangs skoolhoof op Dysselsdorp, en sedert die onlangse verkiesing uitvoerende burgemeester van die Groter Oudtshoorn. Di voormalige onderwysman en boorling van Oudtshoorn s sy betrokkenheid by die politiek het in die middel tagtigerjare met die UDF se eenmiljoen handtekeninge-veldtog begin. Hy het hier na as vrywilliger betrokke geraak by die koerant Saamstaan. Hy vertel hy het aktief begin betrokke raak by die plaaslike politiek nadat hy gesien het die dorp gaan agteruit en die groter prentjie in Oudtshoorn in perspektief begin sien het en bewus geraak van die waardes wat die DA onderskryf het. Waardes was die katalisator. Dit was die keerpunt wat my laat besef het daar is ander alternatiewe waar jy met n goeie waardestelsel kan probeer om jou dorp vorentoe neem. Dit was egter vir hom n baie moeilike besluit om die onderwys te verlaat, vertel Sylvester. So iets was nie voor verlede jaar op die kaarte nie. Ek het altyd n passie vir die onderwys gehad asook n passie om met die kinders te werk. Maar ek het na die groter prentjie begin kyk. Hy s hy het nog altyd n ding gehad met beginsels. Sentiment kan dit nie oorskry nie. Een voorbeeld daarvan is die kwessie dat almal veronderstel is om gelyke geleenthede te h en deursigtig te wees. Wanneer dit ontbreek, raak wanpraktyke maklik. Hierdie onderbou kom waarskynlik uit sy kinderdae, bespiegel hy, en die invloed van sy ouma, Mathilda, by wie hy grootgeword het. Sy was een van die eerste maatskaplike werkers op die dorp en waarskynlik die eerste bruin maatskaplike werker in die land. Ek het my kinderdae tussen die welsynskantoor en die huis deurgebring! Maar die behoefte om diens te lewer aan die gemeenskap loop ook verder deur sy familie. Sylvester se ma, ook Mathilda, was n verpleegster, en sy pa, Abraham Booysen, n ambulansbestuurder. Dit is seker di dinge wat jou prikkel om rens betrokke te raak, s hy. Maar nou is die skool vir die burgemeesterstoga verruil. Wat nou? Die eerste stap is om die dorp te stabiliseer deur die diens wat n munisipaliteit veronderstel is om te lewer. Die 100 dae-plan wat pas deur die nuwe raad geloods is, is deel hiervan. Dit sluit in die skoonmaak van oop spasies, die herstel van paaie, die regmaak van straatligte, die verfraaiing en skoonhou van die middedorp, die ontwikkeling van meer as net RDP-behuising en die lok van beleggers na die dorp. Hy s die fokus moet skuif van die tydperk voor administrasie waar die munisipaliteit die rol begin speel het van n werkgewer wat werk vir mense gee, na n munisipaliteit wat n omgewing in die dorp skep waarbinne werkgeleenthede vir inwo ners geskep kan word. Werksgeleenthede l duidelik vir Sylvester na aan die hart. Hy vertel dat Oudtshoorn die enigste dorp in die Suid-Kaap is waar die inwonertal daal omdat daar n lang ruk nie werk en geleenthede binne die dorp geskep is nie. Ons moet nie met mense se lewens politiek speel soos al hier gebeur het nie. Daar moet gekyk word na alle moontlike beleggingsgeleenthede binne die munisipale gebied, en na alle moontlike werksgeleenthede wat geskep kan word. Daar moet ook gekyk word na alle moontlike hindernisse in die pad hiervan en hoe di hindernisse uit die weg geruim kan word. Een voorbeeld hiervan is die Bridgton Winkelsentrum wat nie van die grond af kom nie en wat tydens oprigting en ook wanneer dit klaar is, werksgeleenthede kan skep. Mense wat werk, skep weer n groter basis wat n inkomste vir n munisipaliteit en n dorp kan genereer en wat kan help om die dorp in n ander rigting te stuur. As n mens vir iemand werk skep, bemagtig jy meer as die persoon of sy gesin, jy help ook om n gemeenskap en die dorp te bemagtig. Sylvester raak ernstig oor die moeilike finansi le situasie wat die nuwe raad ge rf het. Mense moet besef dit gaan taai met die munisipaliteit se kapitaalvloei. Ons kan net vooruitgaan as almal hul finansi le verantwoordelikheide teen-oor die munisipaliteit nakom. Meer oor Oudtshoorn se nuwe burgemeester Hy is getroud met Amy en hulle het twee kinders, Jessi (10) en Iziaah (8), onderskeidelik graad 4- en graad 2-leerders by Sacred Heart Prim r. Hy is ook die pa van twee kinders uit n vorige huwelik, Alynn (21), n tweedejaarstudent in B Admin aan die Vrystaatse Universiteit, en Colan (18), wat haar eerste jaar B Comm deur die Suid-Kaap Kollege doen voordat sy ook n Kovsie gaan word. Nadat hy sy onderwysdiploma aan die Onderwyskollege Suid-Kaap (OKSK) op Oudtshoorn behaal het, het hy skoolgehou in hoofsaaklik die Klein en Groot Karoo &#8211; Willowmore, Dysselsdorp, Brigton Senior Sekond r (BSS) op Oudtshoorn, Calitzdorp en in Welkom in die Vrystaat. Hy het in 1999 adjunk-hoof geword van die Ho rskool Dysselsdorp en was daarna hoof by Vlakteplaas Prim r buite De Rust voordat hy in 2014 hoof geword het van PJ Badenhorst Prim r op Dysselsdorp. Hy het 20 jaar lank rugby gespeel en was in 1994 lid van South Afri-can Rugby Union (SACOS) se vyftiental. Posisie: slot. Hy was baie betrokke by mu siek blyspele wat BSS aangebied het &#8211; n liefde aangewakker deur Ronnie Burton, oud-dosent en onderwyser Hy doen graag driedimensionele decoupage. Dit is terapeuties en vat jou kop heeltemal weg van ander dinge, s hy.&nbsp;