Wilhelm Vincent se eerste solo-uitstalling, Sluierlig, open vanaand om 19:00 by ArtKaroo in die Prince Vintcent Gebou in Baron van Reedestraat, Oudtshoorn. Foto: Stefan Skapie GoosenDeur Stefan Skapie Goosen OP die ouderdom van 25 het dit tyd geraak vir hom om sy eie sluier te lig, homself te ontbloot en sy kuns aan mense voor te stel &#8211; so s Wilhelm Vincent, kunstenaar uit die Klein Karoo. Vincent is tans die kurator by ArtKaroo op Oudtshoorn, waar hy reeds n aantal jare betrokke is by die blootstelling en groei van die kunsbedryf &#8211; nie net op Oudtshoorn nie, maar in byna die hele Suid-Kaap. Ek het reeds verlede jaar met ons galery-beplanning genoem ek wil iets aanpak, en dit het in die agterkant van my gedagtes gebly. Met die geleentheid vir n kunstenaar in September, het ons besluit dit is die regte tyd, vertel hy aan Die Hoorn. Vincent se eerste solo-uitstalling noem hy Sluierlig. Dit gaan werklik oor die lig van my eie sluier. My kuns is persoonlik en ek skep dit bloot net vir myself, maar ek het my kuns en myself altyd agter n sluier gehou en voel dit is nou die regte tyd om die sluier te lig. Sluiers is oor die eeue heen as n tool deur verskillende kulture en vir verskillende redes gebruik &#8211; van Islam tot in die Bybel en in skrywes oor harems. Daar was byvoorbeeld n stam in Afrika waar mans op die ouderdom van 25 n sluier begin dra het as beskerming teen die bose&#8230; Ek haal myne nou net af, s hy. Vincent se werke toon die swart en wit in die lewe, maar ook die grys. Mense is so ingestel daarop dat alles f swart f wit is, maar is grys dan nie ook n kleur nie? Daar is n massiewe spektrum kleure rondom ons, verduidelik hy. Hy s hy poog om sy abstrakte gedagtes te kommunikeer. Deur middel van hoofsaaklik fotografie wil Vincent die mengsel van skoonheid en pyn en die droefgeestigheid (melancholy) van die lewe uitbeeld, hetsy deur n selfportret, argitektoniese stu die of iets ge nspireer deur familie &#8211; soos die ver - houding met sy ouma. Die onderwerpe van my werke kom uit inspirasie wat ek oor baie jare ondervind het. Alles het lig en donker, s hy. Die feit dat dit Vincent se eerste solo-uitstalling is, is vir hom ietwat oorweldigend. Mens stel jouself baie bloot en al pla dit my nie regtig nie, vind jy dat jy jouself vra of mense daarvan gaan hou. Dis eintlik n baie interessante ondervinding &#8211; mens het so n band met jou kunswerk, en dan moet jy leer om dit te laat gaan. Om te detatch is nie baie maklik nie. Soos ouder gewoonte by ArtKaroo sal daar volgens Vincent heelwat verrassings met die opening van Sluierlig wees. Een of twee vriende gaan en kele werke uitstal en in plaas van n wynproe gaan mojito s as lafenis bedien word! Die opening begin om 19:00 en die uitstalling sal n maand lank duur.&nbsp;