Deur Stefan Skapie Goosen NOG n wolk van omstredenheid hang oor genl Sandra Malebe-Thema, die senior beampte van die divisie: menslike hulpbronontwikkeling van die hoofkantoor van SAPD-opleiding, nadat nuwe bewerings die afgelope week na vore gekom het. Malebe-Thema het op 7 November vanjaar landwyd opskudding veroorsaak toe sy na bewe ring onder meer rassistiese uitlatings teenoor opleidingsbeamptes van die Oudtshoorn SAPD Aka - demie gemaak het terwyl hulle op n verhoog voor sowat 450 studente moes staan. Nou beweer die organisasie Front Nasionaal sy het in drie gevalle onregmatig op Oudtshoorn ingemeng. Di drie voorvalle is deur n betroubare bron aan Die Hoorn bevestig. In twee van die voorvalle is studente dissiplin r verhoor, skuldig bevind en hulle kontrakte be i n dig nadat hulle in Mei/Junie vanjaar eksamen bedrog gepleeg het. Bedrogsake is in albei gevalle ingedien. Malebe-Thema het bykans n maand na die verhore, na bewering opdrag gegee dat die skor sings tersyde gestel en slegs n skriftelike waarskuwing gegee word. Een van die studente het glo gedreig om selfmoord te pleeg en is vir n week in n neuro kliniek op George behandel. In die derde geval het n student sjokolade by die Total-vulstasie in Voortrekkerweg gesteel, maar het Malebe-Themba opdrag gegee dat die voorval oorgesien word. Volgens Marius van Huyssteen, bestuurder by die vulstasie, het hulle geen saak gemaak nie omdat hulle onder die indruk was die polisie of Akademie ondersoek die saak intern. Ons het sedertdien verneem die saak is uitgegooi omdat ons nie n kriminele saak ingedien het nie, het hy ges . Van Huyssteen s beamptes van die Aka de mie het self kom ondersoek instel en na beeldmate riaal gekyk waar die student vier sjokolades steel. Daniel L tter van Front Nasionaal Suid-Afrika het in n verklaring ges die organisasie verneem graag van Malebe-Thema wat haar verduideliking hiervoor is in die lig van die kriminaliteit van al drie studente en die onstabiliteit van een. Front Nasionaal beskou die feit dat n duidelik geestelik onstabiele student toegelaat word om voort te gaan met opleiding as n ernstige bedreiging vir die veiligheid van die burgerlike bevolking, en sou graag antwoorde op hierdie kwessies wou h , het hy ges . n Betroubare bron het Die Hoorn verlede week ingelig dat n brigadier van die SAPD-opleidings hoofkantoor, brig Hendrick Chauke, op Oudts hoorn was om die saak teen Malebe-Thema te ondersoek. Navrae oor Chauke se besoek is aan hom self en aan brig Selvy Mohlala, afdelingshoof van mediakommunikasie, gestuur. Geen terugvoer is teen druktyd ontvang nie. Herhaalde e-posse aan die aanvanklike woordvoerder, brig Mashadi Selepe (woordvoerder van die wnde nasionale polisiekommissaris) het telkemale onafgelewer na Die Hoorn teruggekom. So ook het n g Malebe-Thema, n g Chauke, n g Mohlala of Selepe geantwoord op navrae. Verskeie klagtes is na Malebe-Thema se besoek van 7 November ingedien. Die vakbond Solidariteit het n massaklag by die Menseregte kommissie in Kaapstad ingedien, terwyl kapt Riana Viviers, een van die opleidingsbeamptes wat op die verhoog moes staan, n klag van crimen injuria by die polisie ingedien het. Die saak word ook tans intern ondersoek.&nbsp;