Joseph Steyn. Foto: Marlene MalanDIE uitgerekte droogte plaas groot druk op boere se besteebare inkomste. Nuwe werksgeleenthede bly in die slag en infrastruktuurverbeterings en ont wikkelings word teruggehou. So s Joseph Steyn, n boer van die Prins Albert-distrik, oor die knellende droogte in die gebied. Die Sentraal-Karoo is een van die streke wat deur die regering tot droogterampgebied verklaar is, met die Oudtshoorn- en Uniondale-gebied wat die risiko loop om ook nou in die moeilikheid te raak , volgens Agri Wes-Kaap. Dis waarom di organisasie veeprodusente in die provinsie al &#8216;n jaar lank bystaan met droogtehulp, s Jeanne Boshoff, kommunikasiebeampte. Volgens Boshoff is die Agri Wes-Kaap-droogtehulpfonds in November 2015 op die been gebring om veeprodusente in die provinsie te help in een van die ergste droogtes in dekades. Die afgelope jaar kon ons, danksy veevoer-, vervoer- en kon tant skenkings, honderde veeprodusente bystaan in gebiede waar die weiding totaal opgedroog het. Agri Wes-Kaap het vanjaar veevoer na produ sente op Beaufort-Wes, Merweville, Prins Albert weg, Leeu-Gamka, Vredendal, Vredenburg, Hope - field, Eendekuil, Graafwater, Landplaas, Kliprand en Bitterfontein geneem, asook na Loeriesfontein en Brandvlei in die Noord-Kaap. Die voer is deur Wes-Kaapse produsente uit verskeie streke ge skenk. Agri Wes-Kaap lewer di week weer nege vragte voer op Kliprand, Landplaas en Bitterfontein af. Volgens Carl Opperman, uitvoerende hoof van Agri Wes-Kaap, het die Sentraal-Karoo en Weskus-distrik weer vanjaar n ondergemiddelde re nval gehad het. Plaasdamme in di gebiede is leeg en veeprodusente het veevoer vir die warm maande wat voorl krities nodig. Die Oudtshoorn- en Uniondale-gebied loop die risiko om ook nou in die moeilikheid te beland. Die gebied het die winter bitter min re n gehad en as gevolg van min wintergroei kon produsente min lusern sny. Produsente verkoop voerbale ter wille van kontantvloei en kan in die komende maande geen voer beskikbaar h nie. Die twee besproeiingsopgaardamme in die gebied, die Kammanassie- en die Stompdriftdam, is onderskeidelik 11% en 13% vol en produsente kan nie meer besproei nie. En die gebied se warmste maande l nou voor. Volgens Opperman het veeprodusente op Nels poort en Murraysburg in die Sentraal-Karoo ook droogtehulp krities nodig. Di gebiede kry ge woonlik goeie re n, maar geen noemenswaardige re n het tot dusver geval nie. Warm winde droog die min beskikbare veld verder uit. Met die afgelope graanoeste het meer veevoer beskikbaar ge raak, maar die vervoerkoste na droogtegeteisterde gebiede bly n uitdaging. Ons is dankbaar vir die Wes-Kaapse departement landbou vir sy finansi le hulp en bystand aan produsente in die provinsie. Volgens Steyn het daar by Prins Albert sowat 50 mm winterre n geval, wat die winteropslag en bos sies mooi laat groei het. Ongelukkig verdroog die winterplante wanneer dit droog raak in die somer en die bossies verloor hul blare. Dit bring mee dat die veld se voedingswaarde afneem, en saam met n afwesigheid van groen, eetbare plante is dit vir die mikro-organismes in die skaap se ru men of maag al hoe moeiliker om ruvesel af te breek. Indien daar nog ruvoer op die veld is, kan boere skape voer met mielies of n kragvoermeng-sel wat hulle motiveer om die dro kos te benut. Met di dat dro somers het ons min grasgroei gehad en n tekort aan ruvoer is n probleem. In 2015 is gemiddeld sowat 93 mm re n op sy plaas gemeet en vanjaar sover 137 mm, terwyl die langtermyngemiddeld 125 tot 150 mm is, s Steyn. Die uitgerekte droogte, met konstante laer inkomste weens laer produksie van skape hou die besteebare inkomste onder druk. Infrastruktuur verbe- terings en ontwikkelings sal teruggehou word totdat dit re n, wat meebring dat nuwe werksgeleent hede in die slag bly. Steyn s boere het begin vanjaar voer van hul keuse tot n sekere bedrag ontvang. Tans is weer hulp in di vorm op pad. Dit help baie omdat jy nie weet wanneer die re n kom nie. Die voer kooptempo moet laag gehou word, anders haal jou kontantvloei dalk nie die re n nie. (Berig deur Marlene Malan) &nbsp;