Rede om te glimlag! Die ontvangers van die ingesamelde fondse en die sken kers. Hier van links is Baby van Rooyen (Gotlandhuis), Caro lyn Jansen (Coronation Memorial), Ma rin da Pretorius en Cil liers Vosloo (Tuis huis), Deon Bosman (inisieerder van die fondsinsameling), Hein Crocker (OSS Assosiasie), Noluthando Mwati (onderburgemeester van Oudtshoorn) en Diane de Jager (Helen Bellinghanhof). Foto: Liesel le RouxDeur Liesel le Roux EEN persoon kan n reuse verskil maak. Dit was verlede Vrydagaand dui delik toe vier tjeks van R14 500 elk aan vier ouetehuise op Oudts hoorn oorhandig is, danksy n inisia tief van Deon Bosman, n sakeman van die dorp. Bosman het sowat twee maande ge lede op die gedagte gekom om geld in te samel vir Kersetes vir in wo ners van die dorp se vier ouetehui se, Coronation Memorial, Helen Bellinghanhof, Tuishuis en Gotlandhuis. Hy s hy het deur die Facebookblad Oudtshoorniete staan saam be wus geword van die nood by die ouetehuise. Volgens Bosman het hy egter na gesprekke met betrok kenes en n vergadering met verteenwoordigers van die ouetehuise besef dat daar baie ander nood by die ouetehuise is &#8211; soos die verval van infrastruktuur wat dringend aandag nodig het. Die Oudtshoorn Staan Saam Assosiasie (OSSA) wat ontstaan het uit die Facebookblad het hul gewig agter Bosman se projek ingegooi as fasiliteerder van die projek en mense van oral het hul harte oopgemaak. Teen gister was reeds sowat R66 000 ingesamel en mense kan steeds inbetalings doen, s Bosman. As direkte gevolg van Bosman se inisia tief het n anonieme donateur ook R350 000 aan die ACVV geskenk vir gebruik vir Helen Bel linghanhof, onder meer vir die warm wa terstelsel. Dit was een van die mees be vre digende dinge wat ek ooit in my lewe gedoen het, het Bosman Vrydag aand tydens die oorhandiging van vier sere moni le tjeks aan die ouetehuise tydens n funksie by Headlines Restaurant ges . Mens kyk maklik by die nood om ons verby, maar as jy eers betrokke raak, besef jy hoe groot dit is. Ek het eers besef hoe veel nood daar is nadat ek met die projek begin het. Dankie aan almal wat dit ondersteun het. Bosman het vertel dat hoewel hy al by baie projekte in sy lewe betrokke was, di projek wat op die nood van ander gemik was, vir hom die meeste nog beteken het. Bydraes vir die ouetehuisfonds kan inbetaal word in n rekening by Capitec wat eksklusief daarvoor ge open is en deur die OSS Assosiasie gefasiliteer word &#8211; Rekeningnaam: D Bosman; takkode 470010; rekeningnommer: 1493576125.&nbsp;