Ben en Lanie-Mari Pretorius van De Rust View Gastehuis met n onlangs klaar gerookte stuk spek, n botteltjie spek-sout en n botteljie spek-konfyt. INLAS: Net n handvol van Ben se hout-vignettes. Foto: Stefan Skapie GoosenTALLE vakansiegangers ry Desembers deur De Rust, n stil dorpie in die Klein Karoo op pad na hul vakansiebestemming, maar min besef hoe veel interessante mense in die dorpie bly. Van kunstenaars, musikante, argi tekte tot&#8230; wel&#8230; n oud-koerantman wat sy eie spek rook&#8230; Dit klink dalk vreemd, maar lees eers verder. Ben Pretorius, eienaar van De Rust View Gastehuis, en sy vrou Lanie-Mari , het vyf jaar gelede van Marble Hall na De Rust verhuis. Ons het Sondae sad en alleen op ons stoepie in Marble Hall gesit en my vrou het op De Rust op die internet afgekom. My eerste gedagte was: Waar is De Rust? n Ruk later het ons na eiendomme gaan kyk en drie maan de later het ons hierheen ver kas, vertel Ben. Ben was sowat 20 jaar in die koe rantbedryf en het onder meer vir Beeld gewerk en het ook vyf jaar lank n dorpskoerant op Marble Hall, Loskop Loerie, besit. Lanie-Mari het steeds n regs prak tyk op Marble Hall. Die Pretoriuse se passie vir kos is duidelik te sien uit die rakke en rakke kookboeke in hul kombuis. En nou het Ben begin om spek te rook. Hy vertel: Ek het so tien jaar gelede varkpens begin rook met n boek wat ek van oorsee af ingevoer het. Na talle probeerslae en proef konyne se insette, het ek uiteindelik my resep gekry, maar die fyner detail kan ek ongelukkig nie deel nie, s Ben. Ben doen graag houtwerk, en gebruik die saagsels om sy spek te rook. (Ben maak onder meer tafels, lampe en vignettes &#8211; beeldhouwerkies wat grepies uit die Karoo uitbeeld.) Wat sy gerookte spek uniek maak is nie net die koue-rookproses wat dit ondergaan nie, maar dat dit n happie van die Karoo is, s hy. Eers moet die regte gehalte vark pens verkry word, die pekel moet perfek wees en dan word dit so sewe tot agt dae geweek, s Ben. Volgens Ben word bykans alle spek in winkels met liquid smoke behandel. Met sy koue-rookproses word die saagsels in een drom aan die brand gesteek terwyl n afleipyp die rook na n ander drom lei waarin die vark pens hang. Dit bly dan so 12 ure lank daar. Die tipe houtsaagsels wat jy gebruik, is baie belangrik. Op die oom blik is esdoring my gunstelling, maar swarthout, eikehout en enige tipe vrugtehout kan ook lekker werk, s hy. En dan kan mens gaarmaak en geniet. Ek het my produk eers vir myself gemaak, toe aan gaste bedien en nou kan mense nie ophou vra daarvoor nie! Ben s die rook van spek is n redelike eenvoudige proses, maar daar is fyner nuanses wat slegs met ondervinding baasgeraak kan word. Afgesien van die spek, maak hy ook speksout en spekkonfyt wat by Mooi Karoo en die Village Trading Post op De Rust verkoop word. Vir Ben is die mense van De Rust een van die groot redes hoekom hy dit so geniet om daar te woon. Mens vind aanklank by mense wat soortgelyk dink en doen, s hy. Volgens Ben is van die plekke op De Rust wat jy nie mag misloop nie Village Trading Post &#8211; veral hulle binnehof en nuwe pub-area, Mooi Karoo, Klapperbos, Ray s Coffee Shop en Domein Doringkraal Padstal. Iemand kla so ruk gelede dat De Rust n one horse town is. Daar is niks om te doen nie, maar dis juis die punt! Hier kan jy die rustigheid geniet en die onge looflike sterre n g meer! s hy. Vir navrae kontak Ben op 082 643 4649 of stuur n e-pos na benderust @gmail.com (Berig deur Stefan Skapie Goosen)&nbsp;