DRYLAND Event Management, n onderneming wat vanaf Oudtshoorn sake doen, het n groot hupstoot vir die volgende drie jaar gekry met naamborgskappe van twee groot finansi le instellings vir van hul bergfietsrenne. Henco Rademeyer, mede-eienaar van Dryland, s die Tankwa Trek en die Cape Pioneer Trek, twee multiskofrenne, kry momentumgewende inspuitings van Momentum Health, een van Suid-Afrika se voorste mediese skemas. Momentum is van volgende jaar af die naamborg van die Tankwa Trek en Cape Pioneer Trek. Die Tankwa vind van 9 tot 12 Februarie plaas en die Cape Pioneer Trek van 15 tot 21 Oktober. Albei di bergfietsrenne is reeds goed gevestig en het internasionale UCI-status van die Internasio nale Fietsryfederasie ontvang. Net drie multiskofwedrenne in Suid-Afrika het UCI-status, waarvan twee deur Dryland aangebied word. Carel Bosman, Momentum se hoof van borg skappe, het vandeesweek ges Momentum Health is al baie jare lank n vriend van fietsry. Ons voel bevoorreg en opgewonde om ons liefde vir die sport uit te brei deur in vennootskap te gaan met Dryland Event Management se w reldklasspan. Die feit dat die fietsrenne UCI-status ontvang het, is tot voordeel van al die betrokkenes &#8211; fietsryers, borge en vennote, en sal daartoe bydra om die Tankwa Trek te laat groei tot n ware w reldklasren. Dit s ook baie oor die gehalte van die Dryland-span se aanbiedingswerk. Baie geluk aan hulle, het hy ges . Rademeyer het ook bekend gemaak dat Dryland n driejaarlange aanbiedingsborgskap van Biogen vir al sy wedrenne en wedlope gekry het. Biogen, wat deur Dischem besit word, fokus op die vervaardiging en verskaffing van aanvullings vir sportlui. Biogen borg aanvullings vir al Dryland se sportbyeenkomste. Brandon Fairweather, Biogen se bemarkingsbestuurder, s nadat hulle al langer as n dekade by uithousport betrokke is, is Biogen baie trots om nou geassosieer te word met die ho gehalte byeenkomste wat deur Dryland aangebied word. Die toekenning van UCI-status getuig verder hier van en ons sien daarna uit om vennote van en aktiewe deelnemers aan hierdie prestigeryke byeenkoms te wees. Rademeyer s dat die borgskappe nie net meebring dat hulle beter diens aan die fietsryers tydens die betrokke wedrenne kan bied nie, maar ook dat hul prysgeld heelwat gaan verhoog en hulle baie meer internasionaal gaan bemark en mediablootstelling kry. Die totale prysgeld vir die wedrenne wat deur Momentum geborg gaan word, beloop sowat R500000 per jaar. n Nuwe byeenkoms wat Dryland van 4 tot 7 Mei 2017 in Gauteng aanbied, sal as die Glacier Cradle Traverse bekend staan en word deur Glacier by Sanlam geborg. Volgens Rademeyer is die Cradle Traverse die eerste bergfietsren wat hulle buite die Wes- en Oos-Kaap aanbied. Die fietsren is reeds bekend gestel en die belangstelling goed. Ons mikpunt vir die eerste ren is 400 deelnemers wat ons wil verdubbel oor die volgende drie jaar, het hy ges . Volgens Rademeyer is Dryland besig om sy eie TV-stasie aanlyn te ontwikkel om al die opnames wat hulle gemaak het en gaan maak te kan beeldsend. Dan kan enigeen ter w reld wat toegang tot die internet het, na hul wedrenne op rekenaar, selfone, tablette en internetgekoppelde TV s kyk. Rademeyer s hul visie is nie om noodwendig die grootste wedrenne wat die getal deelnemers betref, aan te bied nie, maar die gesogste en prestige rykste wedrenne met diens van die beste gehalte. Dryland Event Management is twaalf jaar gelede deur Rademeyer en Carel Heroldt begin met Bernard le Roux wat later bygekom het. Van hul renne is die Attakwas, wat al elf keer plaasgevind het, die oudste. Dryland het tans tien voltydse personeellede, hoofsaaklik in hul media- en bemarkingsafdeling, maar neem tot 200 mense tydelik in diens tydens wedrenne en bring met hul byeenkomste sowat 30 lande se fietsryers na Suid-Afrika, met altesame sowat 10 000 bergfietsryers wat deelneem. Tans bied Dryland altesame sewe wedrenne asook drie veldlope per jaar aan. Hulle het ook tot die toerismemark toegetree met eksklusiewe fietstoere deur die Klein Karoo en ander mooi dele van die land. Di fietstoere is reeds baie gesog onder buitelanders.&nbsp;