Die geleentheidspreker by die gala-aand van die Oudtshoorn Besigheidskamer verlede Donderdag by die Surval Olyflandgoed was dr Theuns Eloff, voormalige rektor van die Noord wes Universiteit en uitvoerende direkteur van die FW de Klerk Stigting, wat gesels het oor die hui dige eko no mie se situasie in die land. Hier van links by die geleentheid is Fanus Truter (voorsitter Mosselbaai Besigheidskamer), Gideon Badenhorst (voorsitter Oudtshoorn Besigheidskamer), Eloff, George Kersop (raadslid en voorsitter van die raad se finansi le protefeulje) en dr Willie Cilliers (president George Sakekamer).Kersop gee terugvoer oor munisipaliteitDeur Liesel le Roux DIE Oudtshoorn Munisipaliteit is stadig maar seker besig om sy skuldlas te verminder. George Kersop, voorsitter van die raad se finansi le komitee, het verlede Donderdag by die jaarlikse gala-aand van die Oudtshoorn Besigheids kamer, terugvoer gegee oor vordering wat die munisipaliteit tussen 30 Junie en 30 Oktober vanjaar gemaak het. Skuld wat tydens die vorige munisipale bewind opgehoop het, het afgeneem van R184 miljoen tot R113 miljoen. Die munisipaliteit se skuld aan Eskom is voorts in di tydperk tot R23 miljoen verminder. Dit het met die aanvang van administrasie by die munisipaliteit verlede jaar op R53 miljoen gestaan. Goeie nuus is dat die herstel van strate voortduur, danksy hulp van die nasionale en provinsiale regerings. R5 miljoen se MIG (Municipal Infratructure Grant)-fondse is deur die staat aan die munisipaliteit beskikbaar gestel vir die herstel van strate in Bridgton, Dysseldorp en De Rust. Herstelwerk aan strate in Oudtshoorn-Noord, -Suid en -Wes kan ook voortgesit word nadat die Wes-Kaapse regering R400 000 vir verdere herstelwerk in di woonbuurte bewillig het. Kersop het ges een van die kopsere van die munisipaliteit is die verval van infrastruktuur waaraan die voorafgaande drie jaar geen aandag geskenk is nie. Ten minste 12 persent van die huidige begro ting is daarvoor opsy gesit. Volgens hom geniet die invordering van skuld aan die munisipaliteit ook prioriteit, met optrede wat beoog word om water- en elektrisiteitsmeters na te gaan en seker te maak daar is nie mee ge peu ter nie.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website