Deur Stefan Skapie Goosen N GESIN wat in 1994 hul huis ontneem is, is al jare lank in onderhandelings met die Oudtshoorn Munisipaliteit om di huis terug te kry. Dawid van Wyk, wat tans in n vervalle huis saam met sy ma, Marrie van Wyk, in Smartie Town in Oudtshoorn woon, s hy is al oor die jare van bakboord na stuurboord gestuur om uit te vind wat met sy pa, Jan, se huis gebeur het. Sy pa is intussen oorlede. Die huis is in 1994 deur die regering weggeneem vir die doeleinde van uraan-ontginning. Dit was die enigste huis in die straat wat gevat is, maar tot vandag toe was daar nog geen bedrywighede daar nie. Die huis staan nog, en is later oorhandig aan die Oudtshoorn Munisipaliteit wat dit begin uitverhuur het. My pa het met sy pensioengeld die huis afbetaal, en rekords toon dat hy die eienaar van die huis was. n Onlangse brief wat ek van ABSA verkry het, het bevestig dat my pa die verbandrekening op die huis ten volle betaal het. Na die regering ons huis in Toekomsrus gevat het, het hulle my ouers in n vervalle huis in Smartie Town kom los. Nou wil ek weet &#8211; hoe vat jy n man se duur motor weg, en vervang dit met n donkiekar? Dis mos nie reg nie, het n gefrustreerde Van Wyk gevra. Van Wyk s hy het oor die jare heen herhaalde male na die Oudtshoorn Munisipaliteit gegaan oor die huis, en hom ook na die departement openbare werke gewend, en ook prokureurs, die openbare beskermer, die grondeisekommissie en ander media genader. Volgens n verslag van die Openbare Beskermer in Mei 2009 is gevind dat die eiendom in Toekomsrus tans onder die eienaarskap van die Oudtshoorn Munisipaliteit val, maar dat die munisipaliteit nie kon bevestig hoe dit eienaarskap van die eiendom bekom het nie. Ntobeko Mangqwengqwe, woordvoerder van die Oudtshoorn Munisipaliteit, het in September vanjaar ges dat die munisipaliteit en ABSA besig is om saam die saak te ondersoek, en dat die munisipale menslike nedersettingsafdeling die saak verder sou neem sodat n oplossing gevind kon word. Herhaalde opvolgnavrae van Die Hoorn aan die munisipa liteit is onbeantwoord gelaat; ook n navraag Maandag oor ABSA se bevestiging dat die verbandrekening wel aan die Van Wyks behoort het. My ma wil net haar huis terug h . Die munisipaliteit maak al jare geld daaruit, wat dus ook aan my ma behoort! het Van Wyk ges .&nbsp;