Deur Garnett Wicomb DIE voormalige boekhouer van Ca melus Voere wat in 2008 gelikwideer is, Rassie Kleyn, is Vrydag in die Oudtshoorn Streekhof onskuldig bevind op 71 klagtes van bedrog (alternatiewelik diefstal), asook n klag te dat hy die wet op beslote kor po rasies oortree het. Die hofsaak het al in 2013 begin. Die hof glo nie die beskuldigde nie, maar die staat het nie daarin geslaag om sy skuld bo redelike twyfel te bewys nie en daarom is hy geregtig op vryspraak, het streeklanddros Mark van Wyngaardt in sy uitspraak van 32 bladsye ges . Hy is bygestaan deur n assessor, Geoff Ste nekamp, n afgetrede rekenmees ter. Volgens die landdros is die staatsgetuies, Chris Bredekamp, Michelle Pratt en dr Stephanus Cilliers, eie naar van Camelus Voere en klaer in die saak, almal persone wat enkelgetuienis ge lewer het. Pratt is ook n soort kwasi-mede pligtige en al drie se getuienis moet met versigtigheid benader word. Al drie het moontlike motiewe wat hul getuienis kan inkleur, het die landdros ges . Die hof het bevind dat Bredekamp, n ge ktrooi eerde rekenmeester, deur Cilliers aangestel is om sy boeke na te gaan nadat hy onraad be merk het, se mening dat Kleyn net die re ken kundige be ampte van Camelus Voere was en vir sy besigheid Oudts hoorn Rekenkundige &amp; Finansi le Dienste BK professionele diens gelewer het, nie korrek is nie. Die beskuldigde en Cilliers was in n vennootskap. Kleyn het sy vaar digheid en besigheidskennis tesame met sy dienste gelewer terwyl Cilliers nie aktief betrokke was in die besigheid nie behalwe om voerformules uit te werk en maandeliks na die skuld van Camelus Voere gekyk het. Hy het vir die finansiering gesorg en self erken dat Kleyn volmag gehad het om fondse van een rekening na &#8216;n ander oor te plaas. Voorts het die hof bevind dat die getuienis van Cilliers ten opsigte van sy besigheidsverhouding met Kleyn nie aanvaar kan word as bo redelike twyfel waar nie. Kleyn se getuienis daarenteen is redelik moontlik waar en is dit dus onduidelik hoe hy die intensie gehad het om bedrog te pleeg. Die beskuldigde se getuienis, ten spyte van fla ters, moet aanvaar word as redelik moontlik waar. Die onus rus nie op die beskuldigde om onskuld te bewys nie. Kleyn se regshulpprokureur, Wenzel Botha, het die hof versoek om die beskuldigde onskuldig te bevind en te ontslaan op alle klagtes. Die staat het beweer dat Kleyn meer as R8 miljoen van Camelus Voere na sy eie rekening oorgeplaas het sonder Cilliers se toestemming en gevra dat hy skuldig bevind moet word op al die klagtes teen hom. Sy verduidelikings moet verwerp word, het die staatsaanklaer, adv Louis van Niekerk, betoog. Indien daar n wanvoorstelling van ongeveer R8 miljoen was, is die vraag hoe die beskuldigde die geld kon geneem het sonder dat dit n spoor in die boeke van Oudtshoorn Rekenkundige &amp; Finansiering BK kon laat? Indien dit gebeur het, waar is die geld, wou die landdros weet. Die beskuldigde kon nie R8 miljoen neem en iewers bel of selfs in n boks onder sy bed plaas sonder dat dit n spoor agterlaat nie. Die be skul digde het n antwoord verskaf na waarheen die geld is en hierdie ant woord kan nie verwerp word as nie redelik moontlik waar nie. Kleyn het aanvanklik tereg gestaan op 385 klagtes van bedrog/alterna tiewelik diefstal wat later verminder is tot 71.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website