Deur Liesel le Roux N LAERSKOOL op Oudtshoorn gaan in die nuwe kwartaal n anti-boelieveldtog loods nadat n voorval van boeliegedrag by die skool onder Die Hoorn se aandag gekom het. Volgens vriende en familielede van n 11-jarige seun* het hy sedert Julie vanjaar erge angsaanvalle begin kry en het hulle vasgestel dat hy by die skool deur kinders geslaan word. Die seun, volgens familielede n teruggetrokke kind wat baie goed op skool vaar, moes al met n ambulans na die hospitaal gehaas word tydens een van di aanvalle. Ons het nie geweet wat met hom aangaan nie, vertel sy ouma by wie hy woon. By die hospitaal het die dokter ges dit is panic attacks en dat dit n baie ernstige saak is waaraan ons moet aandag gee. Sy s haar kleinseun s hy voel asof hy nie asem kan kry tydens die aanvalle nie, hy begin erg sweet, val neer en begin ruk. Sy s hy kan nie beweeg, loop of praat as hy die aanvalle kry nie. Die familie wil mediese hulp vir die seun kry, maar is tans nie finansieel daartoe in staat nie. Volgens haar is die seun n stil kind wat nie baie praat nie. Hy het hulle nie van die boeliery vertel nie, maar later n een van die angsaanvalle en baie vrae van almal ges hy hy word geslaan en dat hy nie meer by sy skool wil skoolgaan nie. Sy s nadat hulle die voorvalle onder die skool se aandag gebring het, is toestemming gegee dat die seun die laaste deel van die derde kwartaal tuis kon bly. Volgens haar is sy en sy ma egter bekommerd oor wat op hom wag wanneer die skool weer begin. n Kind het kom s die boelie s hy wag vir hom by die skool as hy terugkom, omdat hy sy familie vertel het wat gebeur het. Die ouma s sy hoop veral dat die skool met die kind of kinders betrokke se ouers oor die boe liery sal praat. Ek glo ouers moet ingelig en be trokke gemaak word omdat hulle verantwoor delik is vir hul kinders. Sy s sy glo die skool is ook verantwoordelik om te weet wat daar aangaan. Ek glo my kind is in so n geval ook jou kind. Millicent Merton van die Wes-Kaapse Departement van Onder wys (WKOD) se kommunikasie-af de ling het in antwoord op Die Hoorn se navrae ges Laerskool Saturnus ondersoek reeds die saak nadat familielede van die seun die boeliegedrag onder hul aandag gebring het. Die skool het volgens Merton reeds dissiplin r opgetree teen n seun wat as die beweerde boelie ge dentifiseer is. Merton s die skool het ook onderneem om n anti-boelieveldtog die nuwe kwartaal te loods, en dat n skoolsielkundige en maatskaplike werker die seun sal bystaan. (* Name van die seun en fami lielede word verswyg om hom te beskerm.&nbsp;