Vrywilligers van regoor die w reld kom help graag by die St Luigi Scrosoppi Sorgsentrum in Wolfweg, Bridgton. Hier by hulle is dr Barry en Sissy McGurk (derde en vierde van regs, agter) wat onlangs n groot skenking aan die sentrum oorhandig het. Foto: VerskafELKE jaar is die St Luigi Scrosoppi Sorgsentrum in Wolfweg, Bridgton bevoorreg om vrywilligers van regoor die w reld te ontvang, en vanjaar is geen uitsondering nie. Jonk en oud kom spandeer van hul tyd hier &#8211; sommige vir n week, soos met die Gap Force-lede, en ander vir so lank as n jaar. Di vrywilligers wat uithelp &#8211; en elkeen van hulle is hul gewig in goud werd, s Anne French, hoof van fondsinsameling vir die sentrum. Vyf van hulle wat n jaar lank op Oudtshoorn kom help het, kom uit Duitsland &#8211; vier van Neuenkirchen en een van Paderborn. Nog n vrywilliger van M nchen is vir drie maande hier. Die ander is Gap Force-lede uit Amerika en Engeland wat net vir n week op Oudts-hoorn was. Die Gap Force-lede het volgens French n groot verskil gemaak in die kort rukkie wat hulle hier was en onder meer n opslaanhuis gebou vir n huishouding wat net uit kinders bestaan. Sy s dit was die eerste keer dat St Luigi s genoeg mannekrag gehad het om so n projek te kon aanpak vir kinders in hul omgewing. Dit is iets wat hopelik nou elke keer sal gebeur wanneer n groep van Gap Force hier kom kuier &#8211; die skep van leefbare omgewings vir kinders om te woon. French s onder die Duitse vrywilligers is daar vanjaar n paar met ongewone talente. Hannah Horre is n hondeliefhebber en het dit op haarself geneem om na honde in die strate om te sien terwyl sy hier is. Tydens vanjaar se onlangse fees van St Francis, wat deur Colleen Smith-Coetzee van Oudtshoorn Dogs In Need en Magda Davel van Oudtshoorn Dierewelsyn ondersteun is, het Hannah en van die ander meisies gehelp om honde wat met bolsuise bedek is, te dip en te behandel. Hannah het ook begin om op haar eie koste haar oor babahonde te ontferm. Huis Luigi-nasorg bedien daagliks 75 tot 120 kinders. Die vrywilligers kom spandeer tyd hier en gee liefde &#8211; iets wat die kinders se lewens grootliks verryk, vertel French. Sy s die vrywilliger-program het al baie gegroei sedert sy aanvang. St Luigi s is een van die min organisasies in Suid Afrika wat n gratis vrywilliger-program aanbied. Met behulp van die vrywilligers kan Huis Luigi se ko rdineerder, Marvin Willeman, sy daaglikse taak om na die gebroke kinders en kinders in nood in die gemeenskap om te sien, beter uitvoer. Twee Oudtshoorniete, dr Barry McGurk en sy vrou, Sissy, het oor die afgelope drie jaar baie van die vrywilligers bevriend en al baie Magic Moments -uitvoerings en ander kuiers by hul huis vir die vrywilligers gere l. Magic Moments is die naam van n bekroonde musiek-vertoning deur die McGurks. Vanjaar het hulle ook n spesiale Magic Moments-fondsinsameling vir Huis Luigi in Neuenkirchen gehou wat deur 200 mense bygewoon en waarmee R47 000 ingesamel is. Ons is so dankbaar vir hul vriendskap en ondersteuning, s French.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website