Die erg beskadigde bakkie van George Dall nadat n koedoe voor hom in die pad gespring het. Op die inlasfoto is die karkas van die dooie koedoe voordat dit vermoedelik deur die eienaar van die toneel verwyer is. Foto: VerskafDeur Liesel le Roux DIT gaan beter met hom as verlede Donderdag, s George Dall van Oudtshoorn wat die koerierbesigheid GD Vervoer bedryf. Dall wat Die Hoorn elke Donderdag vroeg og gend van die druk kery in Kaapstad na Oudtshoorn vervoer, het verlede Donderdag oggend vroeg groot teenspoed gehad toe sy bakkie n koedoe sowat 25 km buite Barrydale op pad na Ladismith getref het. Dit is ook die rede waarom Die Hoorn verlede week enkele ure later as gewoonlik op Calitzdorp, Oudts hoorn en De Rust afgelewer is. Dall s die koedoe het voor hom in die pad gespring toe hy om n draai in die pad kom. Dit het die voorruit en die dak van sy bakkie getref en die bakkie is deur die slag van die pad geruk en het teen n wal afgestort. Die voertuig het gelukkig nie gerol nie en op sy wiele beland. Ek is net dankbaar my bakkie was swaar gelaai, want dit het gekeer dat ek rol, het Dall ges . Die vrag wat hy vervoer het, is ook nie beskadig nie. Dall moes na die ongeluk teen die wal uitklim en stap tot waar hy sel foonontvangs kon kry om hulp te ontbied en sy familie en Die Hoorn te laat weet van die ongeluk. Schalk le Roux, eienaar van Die Hoorn, en Jan Loubser wat weekliks verantwoordelik is vir die aflewering van die koerant by verkooppunte op Oudtshoorn, het dadelik gery om die koerante op die ongelukstoneel te gaan haal. Dall het n pynlike nek- en skouer besering in die ongeluk opgedoen en sukkel om sy kop te draai. Ek het nog regtig verskriklik seer, het hy gister ges . Di staatmaker was egter gister reeds weer op pad Kaap toe om Die Hoorn te gaan oplaai met n voer tuig wat n weldoener aan hom geleen het. Sy dogter, Lisa Cooper, het di keer saam met haar pa Kaap toe gery om hom by te staan.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website