Pat Marincowitz.VANJAAR se Prins Albert-landbouskou huldig die lewensbydrae van een van die groot geeste van die dorp Pat Marincowitz (92) wat die dryfkrag was agter die vestiging van die Prins Albert Landbougenootskap presies vyftig jaar gelede. Die dorp se skou van Donderdag tot Saterdag is een van die grootstes in die Karoo. Vanjaar word ook die 50ste verjaardag van die skou gevier. Tydens n verto nersonthaal Donderdagaand is Marincowitz vereer met n spesiale gedenkboekie wat aan hom oorhandig sal word. Die Wes-Kaapse minister van vervoer en openbare werke, Donald Grant, sal ook die geleentheid bywoon. Marincowitz, erepresident van die Landbou ge nootskap, was president van 1967 tot 1973. Die huidige president, Madri Rossouw, s dis n voorreg om deel te wees van di mylpaal-verjaardag van die Landbougenootskap. Dis ook n voorreg om nog so nou en dan deur ons erepresident, oom Pat Marincowitz, besoek te word terwyl ons op die skouterrein werk&#8230; Ons weet hy kom kyk net of ons nog alles reg na sy sin doen! Volgens Marincowitz het hy gesien hoe n volwaardige landboutentoonstelling uit n idee ont wikkel &#8211; met min geld, maar met baie sweet, wilskrag en entoesiasme. En ek het gesien hoe die Prins Albert Landbougenootskap bydra om ons dorp n gerekende krag in landboukringe maak. Die sukses daarvan kan nooit aan een mens toege skryf word nie. Dit was die saamstaan van n hele klomp mense wat meegewerk het tot sy opbou. Ek onthou hoe ons eerste skou op die skoolgrond gehou is. Ons het die skoolhoof, Flip van der Spuy, se arm gedraai om die krale hier te bou. Toe die skoolinspekteur dit agterkom, het ons byna in die Kaap by die onderwysdepartement beland. Toe moes die eerste geboue op die skouterrein beplan word die groot saal, stoep, kombuis. Ons het dit as n ontwikkelingsprojek hanteer. Self gefi nan sier, eie fondse. Daar is selfs op Sondae gebou. Ek het die oorgang van die ou manier van skou hou tot die nuwe manier ervaar. Dis n hele om wenteling. Ek het Prins Albert sien ontwikkel van n dorp met drie winkels tot een wat n toerismedorp geword het. (Deur Marlene Malan)&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website