DAAR is geen waarheid in gerugte dat die Emmanuel Verpleegskool op Oudtshoorn sy deure gaan sluit nie, s suster Annemie de Wet, die hoof van di bekende privaat-verpleegskool op die dorp. Van die personeel sal egter wel waarskynlik tydelik afgel moet word en ander sonder vergoeding moet werk, terwyl die verpleegskool wag op goedkeuring van die Suid-Afrikaanse Raad op Verpleging (SARV) vir die aanbieding van nuwe SARV-kursusse. Di voeteslepery van SARV het reeds daartoe gelei dat nuwe studente landwyd nie vanjaar kon begin studeer nie. De Wet s die kursusse van SARV, waarvoor nuwe studente tans wag, is reeds suksesvol deur verskeie liggame se akkreditasieprosesse &#8211; van die Wes-Kaapse Departement Gesondheid, die Raad vir Ho r Onderwys en die Ho r Onderwys Kwaliteitskomitee, die Suid- Afrikaanse Kwalifikasievereniging (SAQA) asook die Departement van Ho r Onderwys (DHET), wat n registrasiesertifikaat moet uitreik. Die DHET het laat weet dat hulle nog net die SARV se goedkeuring nodig het voordat die kursusse kan begin. Die hele Suid Afrika wag dus vir die SARV om te kan begin met die nuwe verpleegkursusse. Di nuwe verpleegkursusse sluit n ho r sertifikaat in verpleeghulp (eenjaarkursus) en n diploma in verpleging (driejaarkursus) in. Ons het n besondere groep personeel wat toegewyd is tot hulle roeping as professionele verpleegkundiges. As gevolg van die gesloer met die akkreditasieproses vir die nuwe kursusse, was almal bereid om vanjaar teen die helfte van hul salarisse te werk. As gevolg van n kontantvloeiprobleem omdat ons nie nuwe studente vanjaar vir die SARV-kursusse kon inneem nie, sal ons personeel in 2017 moet afl totdat die SAVR ons toestemming gee om met die nuwe kursusse te kan begin. Drie personeellede sal egter sonder vergoeding aanbly om studente by te staan wat ou kursusse voltooi en die saalhulp- /toelatingskursus wil volg. Die volgende inname vir die saalhulp-/toelatinmgskursus is in November, met nog saalhulpkursusse wat volgende jaar in onderskeidelik Februarie, Mei en Augustus afskop. Die saalhulp-/toelatingskursus wat ses maande duur, is gesog in die hele Eden-distrik by ouetehuise en aftreeoorde. Voornemende studente kan die verpleegskool kontak by 044 272 8884. De Wet en haar span het di verpleegskool 14 jaar gelede op Oudtshoorn begin en uitgebrei tot n volwaardige tersi re instelling. In die afgelope 14 jaar is sowat 3500 verpleegsters opgelei wat in alle hospitale in die Eden-distrik werk. Sowat 250 verpleegsters word per jaar opgelei. Die skool spog met n gemiddelde slaagsyfer van 95%.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website