Die onder-burgemeester van die Groter Oudtshoorn, Noluthando Mwati (regs), en haar man, sers maj Randall Mwati. Foto: VerskafDeur Stefan Skapie Goosen VOORDAT sy onder-burgemeester van die Groter Oudtshoorn Munisipaliteit geword het, sou Noluthando Mwati haarself nie beskryf het as iemand wat te betrokke by die politiek was nie. Maar, vertel sy, vandat sy in 2001 op Oudtshoorn aangekom en verlief geraak het op di dorp in die Klein Karoo, wou sy net die beste vir die dorp h . Mwati (43), die oudste van ses kinders, vertel dat sy deur haar ouma grootgemaak is in Qwa-Qwa naby Alice in die Oos-Kaap omdat haar pa en ma in Kaapstad gewerk het. Dit was regtig baie lekker om in so n village groot te word. n Mens word in n mate deur die gemeenskap grootgemaak, en dit is ook waar my liefde vir mense aangewakker is. Sy s sy het steeds baie sterk bande met haar grootwordw reld. In 1990 het sy aan die Amabhele Ho rskool in Alice gematrikuleer, maar was nie aangetrokke tot die politiek nie. Almal het maar aan een party in daardie jare behoort en optogte bygewoon en so aan, maar ek was nooit deel van die administrasie van enige party nie, vertel sy. Die Bisho-optog in September 1992 staan vir Mwati uit as die oomblik toe haar belangstelling in politiek sterker begin word het. Dit is hier waar ek betrokke begin raak het weens my liefde vir die gemeenskap en mense, s sy. In 1998 is sy met Randall Mwati, n sersant-majoor in die SANW, ge troud, en in 2001 het hulle na Oudts hoorn verhuis. Hulle het drie dogters en n seun tussen die ouderdomme van 5 en 23 jaar, waarvan hul seun die jongste is. Toe ons in 2001 hier aankom, was Oudtshoorn n mooi, skoon dorp. In my tyd hier het ek baie veranderings gesien waarvan ek nie baie gehou het nie. Dit was ook in hierdie tyd dat ek n verandering in die ANC gesien het. Ek het nie van di verandering gehou nie, vertel Mwati. Sy het dit begin oorweeg om by die poli tie k betrokke te raak. Ek het besluit dat ek eerder betrokke sal raak om n verandering te weeg te bring in stede daarvan om heeldag te kritiseer en niks te doen nie &#8211; ek wou deel wees van die probleme se oplos sings. Intussen het sy in 2007 as finansi le adviseur by Old Mutual begin werk. Ek was goed met syfers op skool en het vinnig by die werk aan gepas. Dit is tydens my werk hier dat ek gesien het ek leer hier baie meer oor die gemeenskap as wat ek verwag het. Deur by mense se huise te kom om hulle te adviseer, word n mens n leerder en n soort maatskaplike werker. Sy het betrokke geraak by n projek van die Departement Kultuursake en Sport, toe bekend as die Siyadlala Mass Participation-projek, wat inheemse sport en speletjies aan die gemeenskap bekend gestel het. Dit is hier, deur my werk by Old Mutual en die Siyadlala-projek, waar die gemeenskap en individue en ge sinne se belange en behoeftes onder my aandag gebring is. Ek het gedink dat as ek mense op klein skaal op di manier kon help, wat kon ek nie alles verrig as byvoorbeeld n bur ge mees ter of onder-burgemeester nie? Mwati s sy het ook besef politiek gaan nie bloot oor toi-toi en brandstigting nie, maar oor die verbetering van mense se lewens. Dit, en die erge korrupsie wat so sigbaar was in die vorige raad, het my ge nspireer om ten volle betrokke te raak by die politiek. As onder-burgemeester wil Mwati weer die trots, vriendelikheid en skoonheid na Oudtshoorn terugbring waarop sy jare gelede verlief geraak het. Sy wil haar ook beywer vir werkskepping. Dit sal baie proble-me aanspreek, veral die verminde ring van misdaad. Ek glo ook my agtergrond en kennis in finansies kan bydra tot die vermindering van die dorp se bankrotskap, het sy ges . In haar persoonlike lewe beskryf sy haarself as n lawwe mens wat dit geniet om saam met familie te ontspan. Haar boodskap aan die inwoners van die Groter Oudtshoorn-gemeenskap is om te bly hoop. Dit is iets wat my opgeval het by die onlangse skaalmodelvliegtuig-byeen koms &#8211; die spreker het ges hoe hoopvol dit hom maak om iemand van die munisipaliteit daar te h &#8211; betrokkenheid het in die jare voor my aanstelling veel te wense oorgelaat. Moet ook nie bang wees om kwessies aan te spreek nie. As jy iets sien wat verkeerd is, rapporteer dit &#8211; moenie toelaat dat jou stilte gekoop word nie. Nog n interessante feit oor Mwati: sy is n tradisionele dokter-in-wording. Sy s : Ek het die roeping op n jong ouderdom ontvang en werk nou daaraan om ten volle te kwalifiseer. Ek sou s my toetreding tot die politiek was ook so n roeping &#8211; dit is iets wat ek moet doen. &nbsp;