Deur Stefan Skapie Goosen DIE Oudtshoorn Polisie ondersoek n klagte van moord nadat die liggaam van n 32-jarige vrou van Smartie Town, Bridgton, Sondagoggend gevind is. Volgens kapt Louis Visser, woordvoerder van die Oudtshoorn Polisie, is die liggaam van Juliana Lingerveldt omstreeks 06:45 in n oop veld naby die volstruis-abattoir in Smartie Town gevind met n wond aan haar kop. Die polisie het drie verdagtes tussen die ou derdom van 22 en 35 in hegtenis geneem, maar hulle is laat Maandagmiddag vrygelaat aangesien hulle in hierdie stadium geensins met die moord verbind kan word nie, het Visser ges . Na verneem word, is Lingerveldt se lyk naak teen n muur gevind en wil dit voorkom asof sy op n wrede manier vermoor is. Daar word bespiegel dat die wond aan haar kop deur n klip wat op die toneel gevind is, veroorsaak is. Lingerveldt se familie s hulle is steeds in die duister oor wat presies met hul suster, susterskind en moeder van twee kinders gebeur het. Leen May, een van Lingerveldt se tantes, vertel dat hulle haar Vrydagaand laas gesien het. Ek het haar nog by my oudste suster se klong se huis in Black Joint gesien die aand. Sy was gelukkig gewees, s May. Sondagoggend toe kom vertel n meisiekind van die omgewing my dat sy in die veld l , en vandag moes ons haar gaan uitken, het May gister aan Die Hoorn ges . Volgens haar ander tante, Katy Lingerveldt, was Lingerveldt n baie goeie en sagte mens. Sy s dat Lingerveldt se oudtse seun, Jakobus (13), okay is, maar dat hy baie hartseer is en tans by sy pa is. Lingerveldt se jongste seun, Jayden (5), weet volgens haar jongste suster, Leonie Samson, nog nie eintlik wat met sy ma gebeur het nie. Ek het my suster die 27ste September laas gesien omdat ek weg werk. Dit is nog baie swaar op die hele familie, het sy ges . Die familie het nie gister n foto gehad om aan Die Hoorn beskikbaar te stel nie. n Roudiens sal vanaand om 19:00 vir Lingerveldt gehou word by haar familiehuis in Kiepersollaan, Smartie Town.&nbsp;Wie sou kon raai dat so iets hier gebeur,waar sal ons ooit veilig wees,Se net WAAR?? on October 14, 2016 Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website