OPPAS vir mense wat jou skakel en voorgee dat hulle van Microsoft is en probleme met jou rekenaar wil oplos. Dit is die waarskuwing van n inwoner van Oudtshoorn wat gevra het om anoniem te bly. Volgens die inwoner het n man met n Indiese aksent haar geskakel en ge s hy wil haar help om probleme met haar rekenaar op te los. Hy het haar n proses laat volg met opdragte wat sy op die rekenaar moes doen. Toe hy egter in n stadium s dat sy n bedrag moet oorbetaal voordat daar verder gegaan kan word, het sy lont gebruik en besef dit is waarskynlik iemand wat haar uit haar geld wil bedrieg. Inderdaad. Die Hoorn het reeds in 2013 lesers gewaarsku om nie mense te glo wat voorgee hul skakel van Microsoft nie. Ons herhaal di waar sku wing weer: Skelms wat hul voordoen as werk ne mers van Microsoft en mense telefonies kontak om toegang tot hul re- ke naars te verkry (en so tot hul persoonlike en bankbe sonderhede) is al etlike jare lank w reldwyd n pro-bleem. Steeds is vele rekenaargebrui-kers eg ter onbewus van hierdie be- drogspul. Baie van di oproepe word na be -we ring uit inbelsentrums in Indi gedoen. Di Microsoft-bedrogspul is maar net een van baie maniere waarop be drie rs daagliks probeer om toegang tot mense se rekenaars of persoonlike besonderhede te kry. Vals e-posse (van al daardie mense wat jy nie ken nie, en selfs kastig van banke en SARS) is nog n algemene manier. Dit is elke rekenaargebruiker se ver antwoordelikheid om nie onin ge lig te wees en so slagoffers van be-drog te word nie. Lig diegene wat saam met jou werk en woon, jou kollegas, vriende en familie, ouers en kinders, in en waar sku hulle om hulle nie bloot te stel aan vreemdes se skelmstreke nie.&nbsp;Ja, ho r munisipale tarriewe sodat hulle net verder meer kan steel. Plaas hulle maak die paaie reg! on June 15, 2016 Die konsep van die demokrasie het in die oudheid in onder meer Griekeland ontstaan en die woord stam dan ook af van die Griekse woorde d mos ( volk ) en krateo ( heers, regeer ). Die bekendste definisie van demokrasie is regering deur die mense . Charles, jy noem wyksvergaderings is grotendeels &#8216;n klug, maar die hele demokrasiesisteem is &#8216;n klug. Al wat jy doen as jy gaan stem, is om te dink jy het enigsins &#8216;n s in hoe die land regeeer word. As jy kyk hoe die regerings w reldwyd demokrasie beskryf, is dat jy het slegs die keuse om vir jou &#8216;n baas te kies en daai baas te dien en dit is dit. Jy is reg dat die raadslede se vergoeding val in die boonste 1% vergoedingskategorie en w reldwyd is die politieke leiers daar vir die geld (hulle word gekoop). Kyk maar na al die politieke leiers se kastele waarin hulle bly (hulle word gekoop). Al waarvoor politiek werklik daar is, is dat ons in groepe verdeel word en onder mekaar moet veg. Solank ons onder mekaar veg, sien ons nie raak dat die hele &#8216;demokratiese regeringsisteem&#8217; waarin ons is, veroorsaak eintlik al ons probleme nie. As ons mense gaan ophou veg teen mekaar (politiek tot niet maak) en eerder maniere kry om saam te werk; gaan ons al ons probleme oplos. Voordat ons nie die hele sisteem gaan verander vanaf beroeps- politieke leiers (met &#8216;n salaris) na ware leiers wat daar is omdat hy/sy omgee vir die dorp en mense nie, sal ons net al hoe meer agteruit gaan. Die bewyse is w reldwyd as jy net so bietjie navorsing doen. Selfs as jy navorsing doen op die oorsaak van misdaad sal jy agter kom dit is agv die sisteem waarin ons is. Soos Albert Einstein ges het: Ons kan nie ons probleme oplos met dieselfde denke wat ons gebruik het wat ons probleme veroorsaak nie. on June 14, 2016 Ek wil verskil van die &#8220;Deel van Oudtshoorn se &#8216;ondergang&#8217; met die vorige raad&#8230; dat geen party &#8216;n meerderheid gehad het nie&#8230; &#8221; Ons moet onthou hierdie probleem is al meer as 10 jaar oud. Ons het die afgelope 10 jaar reeds &#8216;n vorige administrateur gehad en onthou adv Moses se ondersoek na wanpraktyke ens en nou die jaar weer! Onthou, raadslede se vergoeding val in die boonste 1% vergoedingskategorie en kyk wat was hulle verhogings die afgelope klompie jare en nou weer. Dit sal interessant wees om te sien hoeveel van die huidige raadslede en dus hulle waarna u tereg verwys wat verantwoordelik is vir die munisipaliteit se ondergang weer in verkiesing gaan staan. Ek wag nou reeds jare dat iemand ons die wysheid gaan gee hoe om die raad tot verantwoording te kan roep. Briewe wat in Die Hoorn verskyn word nie beantwoord nie, raadslede woon nie vergaderings by nie, wyksvergaderings is grotendeels &#8216;n klug en e-posse aan raadslede bly onbeantwoord of is vaag &#8211; ek het bewyse. Ons moet net aanhoudend betaal. Wie is al aangespreek oor die totale onbevoedheid wat heers en sekerlik na die volgende verkiesing steeds sal voort ploeter. Wat het van al die burgerlike organisasies geword? on June 10, 2016 Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website