Dr Charles Dryer, nuwe bestuurder mediese dienste Oudtshoorn sub-Distrik. Foto: Higgo JacobsDeur Higgo Jacobs DIE gehalte van diens wat pasi nte by staatshospitale en privaat hospitale ontvang, behoort nie van mekaar te verskil nie. Die gehalte van die diens word in die eerste plek nie deur die instansie of hospitaal bepaal nie, maar deur die mense wat daar werk. Die diens is so goed soos die mense wat dit verskaf. So glo dr Charles Dreyer, nuut aangestelde Bestuurder Mediese Dienste Oudtshoorn sub-Distrik by die Oudtshoorn Provinsiale Hospitaal. Hy volg dr Paul R schenbaum op wat n pos by die Mosselbaai Provinsiale Hospitaal aanvaar het. Dreyer is nie onbekend met Oudtshoorn en die gemeenskap nie. Hy het in 1985 aan die Bridgton Sekond re Skool gematrikuleer en daarna die MBChB-graad aan die Universiteit van Stellenbosch verwerf. Hy het as mediese dokter n privaatpraktyk in Oudtshoorn bedryf en was gedurende 1993 by die Oudtshoorn Hospitaal betrokke. Dreyer is bekommerd daaroor dat algemene praktisyns as gevolg van moontlike eise teen hulle en die kwessie van verantwoordbaarheid nie meer by bevallings betrokke wil wees nie. Kraampasi nte van die privaat-hospitale is al hoe meer aangewese op staatshospitale vir bevallings. Met die gehalte van die mediese diens wat deur die Oudtshoorn Hospitaal en klinieke gelewer word, is Dreyer baie tevrede. Daar vind tans groot veranderinge in die aanbied van gesondheidsdienste in die land plaas, maar die mense moet geduldig wees. Ons beweeg in die regte rigting, het Dreyer Dinsdag op sy 49ste verjaarsdag aan Die Hoorn ges . Wat doen hy om te ontspan en van die daaglikse werklas te vergeet? Ek verkies om die agterpaadjies van die distrik en omgewing te verken. Ek ontspan in die natuur. Dryer en sy vrou, Elanza, het twee kinders. Vickey (15) is n leerder aan die Ho rskool Oudtshoorn en William (13) is by die Laerskool Van Reede ingeskryf. Charles het n jonger broer, dr Nolan Dreyer, wat bekend is in mediese en gholfkringe in Oudts hoorn.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website