Deur Liesel le Roux N HARDE knal &#8211; soos n dinamietontploffing, n dreuning en toe die trilling van twee tot drie sekondes. Dis hoe Boy Spies, eienaar van De Oude Meul in Schoemanshoek buite Oudtshoorn, Dinsdag se aardbewing bestempel. Spies was saam met n groep Nederlandse toe riste buite toe hulle die slag gehoor het. Ek wou dorp toe bel, want dit het geklink soos n wapenopslagplek of dinamiet wat ontplof vertel hy. Volgens Spies loop die Kango-foutlyn naby sy plaas verby, wat waarskynlik die slag wat hulle gehoor het, kan verduidelik.Die ligte aardbewing Dinsdag het in die berg agtige gebied tussen Prins Albert en Oudts hoorn plaasgevind &#8211; sowat 100 km suid van Prins Albert en noord van Oudtshoorn, s Eldridge Kgaswane, n senior wetenskaplike van die Raad vir Geo wetenskap in Pretoria. Kgaswane s voorlopige aanduidings dui daarop dat dit n natuurlike aardbewing was wat sowat 6 km onder die grond in die Swartberge-omgewing plaasgevind het. Die aardbewing het om 08:25 plaasgevind en 3,4 op die Richterskaal geregistreer. Volgens Kgaswane is daar talle foutlyne in die berge van die sogenaamde Cape Fold-gordel wat van die Sederberge tot by die Port Elizabeth-omge wing strek. Die Swartberge maak deel hiervan uit. Aktiwiteit kan langs van hierdie foutlyne verwag word, s hy. Kgaswane s die naaste seismografiese stasie wat aardbewings hier kan meet, is sowat 150 km ver, en dat dit dalk n goeie idee sal wees om so n stasie nader aan die Swartberge te plaas om te bepaal of daar n aktiewe foutlyn in die gebied is. Dit was nie die eerste aardbewings in die gebied nie. Die Hoorn het op 4 April 2012 berig dat twee twee ligte aardbewings op 29 Maart in Schoemanspoort tussen Oudtshoorn en die Kango Grotte voorgekom het. Die eerste was volgens Michelle Grobbelaar van die Raad vir Geowetenskap n trilling van 3,8 om 22:06 die aand, terwyl n tweede ligter trilling van 2,6 om 22:18 geregistreer is, met die twee aardbewings se middelpunt aan die noordelike kant van die Swartberge, sowat 10 km suidwes van Prins Albert. Inwoners vanoor die hele Oudtshoorn en ook uit De Rust, Prins Albert, George, Mosselbaai, Knysna en die landelike gebiede om Oudsthoorn het Dinsdag op Die Hoorn se Facebookblad laat weet dat hulle die trillings gevoel het. Hoe lig die trilling egter was, blyk daaruit dat baie mense dit glad nie gevoel het nie. In sekere gebiede het mense egter vertel van n skietgeluid of dreuning wat hule gehoor het, terwyl diegene in ho geboue soos die Seppie Greeff Gebou ook die aardbewing duidelik meer intens ervaar het. Die Kango Grotte is kort na die voorval gesluit, maar om 12:00 weer geopen. Dit is egter later die middag weer gesluit. Ntobeko Mangqwengqwe, woordvoerder van die Oudtshoorn Munisipaliteit, het ges van die Grotte se personeel was erg geskok na die aardbewing en van hulle het begin weier om te werk uit vrees vir hul veiligheid. Verskeie toergroepe en toeriste van so ver as Israel moes onverrigter sake omdraai by die Grotte. Die Grotte was egter sedert gisteroggend weer oop vir besoekers met die erste toer wat om 09:00 begin het. Mangqwenqwe het ges inwoners hoef nie paniekbevange te wees oor die aardbewing nie aangesien dit slegs baie lig was. Geen skade of enige beserings is aangemeld nie. Daar is ook seker gemaak dat die Grotte veilig is.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website