Vandat ek Saterdagoggend net na 05:30 deur De Rust gery het op pad na die waterval binne Meiringspoort waar die 12,5 km-wedloop weggespring het, totdat ek na afloop van die wedlope daar weg is, het die professionele wyse waarop vanjaar se Mei - ringspoort-byeenkoms en kerkbasaar georganiseer en bestuur is, n blywende indruk op my gemaak. Ek noem n paar goed by die naam: Die groot aantal trokke wat langs die hoofstraat geparkeer was en dui sende atlete na die wegspringplekke moes vervoer. Netjies, georden met die vertrektyd presies soos vooraf beplan. Die atlete in die oop trokke op pad deur Meiringspoort na die wegspringplekke se opgewondenheid en afwagting in di vroe oggendure was hoorbaar en aanvoelbaar. Die plaaslike inwoners wat elkeen n spesialis op eie gebied was: Die groep op die motorfietse om die verkeer deur die poort te reguleer; die aankondiger in die bakkie wat die moets en die moenies van die wedlope uitspel; die aankondiger by die wenpaal wat almal op hoogte hou van wie by die wenpaal opdaag en wat sy/haar tyd is; die vroue wat die deeg aanmaak vir die goudbruin rooster koeke; die vleistafel waar jy selfs jou karootjoppie met n kredietkaart kon koop; die terapeute wat die moe spie re na die tyd in die mediese tent kon laat ontspan; by die wenpaal waar elke atleet se tyd elektronies na n webwerf gestuur word en les bes die vriendelike mense van De Rust wat elke besoeker met hul gasvryheid oorweldig. Die waterpunte langs die roete wat deur vriendelike en behulpsame men se van verskeie organisasies en besighede beman is. En die groot aantal vullishouers wat gesorg het dat die poort in dieselfde netjiese toestand agtergelaat is. Lede van die Suid-Afrikaanse Weermag (SANW) oral langs die roete, netjies in hul sweetpakke en gereed om hulp te verleen waar nodig. Die gemeenskap van De Rust is beslis n voorbeeld vir baie ander in die land oor hoe mense oor kleurgrense kan saamwerk in die belang van hul dorp. Dit is duidelik dat die De Rusters teen di tyd weet hoe om di top-sportgeleentheid aan te bied &#8211; geen wonder dis reeds bekend en geliefd dwarsoor die land nie. Die Klein Karoo is trots op die mense van di dorpie en net so trots op die jaarlikse Meiringspoort-wedlope. &#8211; Higgo Jacobs&nbsp;Ja, ho r munisipale tarriewe sodat hulle net verder meer kan steel. Plaas hulle maak die paaie reg! on June 15, 2016 Die konsep van die demokrasie het in die oudheid in onder meer Griekeland ontstaan en die woord stam dan ook af van die Griekse woorde d mos ( volk ) en krateo ( heers, regeer ). Die bekendste definisie van demokrasie is regering deur die mense . Charles, jy noem wyksvergaderings is grotendeels &#8216;n klug, maar die hele demokrasiesisteem is &#8216;n klug. Al wat jy doen as jy gaan stem, is om te dink jy het enigsins &#8216;n s in hoe die land regeeer word. As jy kyk hoe die regerings w reldwyd demokrasie beskryf, is dat jy het slegs die keuse om vir jou &#8216;n baas te kies en daai baas te dien en dit is dit. Jy is reg dat die raadslede se vergoeding val in die boonste 1% vergoedingskategorie en w reldwyd is die politieke leiers daar vir die geld (hulle word gekoop). Kyk maar na al die politieke leiers se kastele waarin hulle bly (hulle word gekoop). Al waarvoor politiek werklik daar is, is dat ons in groepe verdeel word en onder mekaar moet veg. Solank ons onder mekaar veg, sien ons nie raak dat die hele &#8216;demokratiese regeringsisteem&#8217; waarin ons is, veroorsaak eintlik al ons probleme nie. As ons mense gaan ophou veg teen mekaar (politiek tot niet maak) en eerder maniere kry om saam te werk; gaan ons al ons probleme oplos. Voordat ons nie die hele sisteem gaan verander vanaf beroeps- politieke leiers (met &#8216;n salaris) na ware leiers wat daar is omdat hy/sy omgee vir die dorp en mense nie, sal ons net al hoe meer agteruit gaan. Die bewyse is w reldwyd as jy net so bietjie navorsing doen. Selfs as jy navorsing doen op die oorsaak van misdaad sal jy agter kom dit is agv die sisteem waarin ons is. Soos Albert Einstein ges het: Ons kan nie ons probleme oplos met dieselfde denke wat ons gebruik het wat ons probleme veroorsaak nie. on June 14, 2016 Ek wil verskil van die &#8220;Deel van Oudtshoorn se &#8216;ondergang&#8217; met die vorige raad&#8230; dat geen party &#8216;n meerderheid gehad het nie&#8230; &#8221; Ons moet onthou hierdie probleem is al meer as 10 jaar oud. Ons het die afgelope 10 jaar reeds &#8216;n vorige administrateur gehad en onthou adv Moses se ondersoek na wanpraktyke ens en nou die jaar weer! Onthou, raadslede se vergoeding val in die boonste 1% vergoedingskategorie en kyk wat was hulle verhogings die afgelope klompie jare en nou weer. Dit sal interessant wees om te sien hoeveel van die huidige raadslede en dus hulle waarna u tereg verwys wat verantwoordelik is vir die munisipaliteit se ondergang weer in verkiesing gaan staan. Ek wag nou reeds jare dat iemand ons die wysheid gaan gee hoe om die raad tot verantwoording te kan roep. Briewe wat in Die Hoorn verskyn word nie beantwoord nie, raadslede woon nie vergaderings by nie, wyksvergaderings is grotendeels &#8216;n klug en e-posse aan raadslede bly onbeantwoord of is vaag &#8211; ek het bewyse. Ons moet net aanhoudend betaal. Wie is al aangespreek oor die totale onbevoedheid wat heers en sekerlik na die volgende verkiesing steeds sal voort ploeter. Wat het van al die burgerlike organisasies geword? on June 10, 2016 Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website