Maryke Kennard voor haar skootrekenaar en geklee in haar Suid-Afrikaanse spantrui. Foto: VerskafDeur Stefan Skapie Goosen N OUD-LEERDER van die Ho r skool Oudtshoorn, Maryke Kennard (22), is hierdie naweek die enigste vrou wat aan die agtste Internasio nale e-Sport Federasie (IeSF) se w reldkampioenskap in Indonesi deelneem. Dit sal die tweede keer wees dat Maryke Suid-Afrika op internasionale vlak in di sport verteen- woordig. e-Sport staan vir elektroniese sport en is n platform vir liefhebbers van rekenaarspeletjies om kompeterend en internasionaal teen mekaar mee te ding. Die League of Legends &#8211; di spe letjie waarin Maryke n baie ge dugte speler is &#8211; is net een van vele re kenaar speletjies waarin meegeding word. Die kompetisie word van vandag tot Sondag (6 tot 9 Oktober) gehou en spelers uit 23 lande sal in Maryke se afdeling deelneem. Sy het in 2014 haar Protea-kleure verwerf en in 2015 was sy by n byeenkoms in Korea die eerste vrou wat op internasionale vlak aan di spesifieke rekenaarspeletjie deelgeneem het. Sy was boonop verlede jaar die kaptein van die Protea League of Legends e-Sports-span. En, ja, sy neem teen die mans deel. omdat daar te min kompetisie in die vroueligas is. Dit is regtig n ongelooflike ervaring om teen die bestes in die w reld te kan speel! Maryke verwag dat vanjaar se kompetisie baie meer uitdagend as die van verlede jaar gaan wees toe die Suid-Afrikaners 13de was. En volgens haar is die oorsese prysgeld ook n groot aanmoediging. Maryke het Die Hoorn se vrae van uit Serwi beantwoord waar sy vir die w reldkampioenskap geoefen het. Sy werk en woon die laaste tyd in Bahrain waar sy poog om die sport te bevorder. Volgens haar is League of Legends n spel waarin n span van vyf saamspeel om hul teenstander se basis te vernietig en karakters uit te skakel. Die spel is vinnig en daar is geen kans om foute te maak nie. Maryke vertel sy het reeds op sesjarige ouderdom verslaaf geraak daaraan om saam met my pa te sit en mense uitmekaar te skiet in Unreal Tournament en Starcraft ! n Ongeluk op ho rskool het veroorsaak dat sy jare lank n beenstut moes dra, en sy het begin om weer te speel. My mededingende persoonlikheid het my reeds daardie tyd laat wroeg om die beste te word, vertel sy. Die beste deel van die gaming-w reld is die lewenslange vriende wat n mens maak waarop jy altyd kan staatmaak. My familie was nog altyd skepties oor die sport, en dit is verstaanbaar, maar die ondersteuning wat ek nou kry, is onge loof lik! Ek is so dankbaar teenoor hulle. Dit voel amazing om te hoor hoe my stiefpa by al sy vriende spog dat sy dogter n Suid-Afrikaanse sportvrou is! Maryke het onlangs ook begin cast . Dit is waar n mens die spel uitsaai en kommentaar daarop lewer, soos met rugby, verduidelik sy. Sy s sy wil ook die manne ore aansit in ander speletjies, en gaan binnekort haar kennis van ander speletjies uitbrei sodat sy op internasionale vlak ook daaraan kan deelneem. En dan droom sy om nog eendag medies te kan studeer. Sy studeer tans deeltyds deur Unisa vir die graad BSc in wiskunde en chemie om haar te help om eendag toelating tot mediese studies te kry.&nbsp;