Hier saam met die voorsitter van die Oudtshoorn Besigheidskamer, Gideon Badenhorst (vierde van links), is van die groot groep DA-raadslede asook die raadslid vir die EFF wat verlede Donderdagaand se netwerkaand bygewoon het. Van links is Henry Human, Hendrik Ruiters, Raymond Wildschut, burgemeester Colan Sylvester, Diswayne Maarman (EFF), Eva Fortuin, onder-burgemeester Noluthando Mwati, speaker Julia le Roux en Jerome Lambaatjeen. Foto: Liesel le RouxDeur Liesel le Roux DIE nuwe raad van die Groter Oudtshoorn wil graag saam met organisasies soos die Oudtshoorn Besigheidskamer werk om n positiewe verskil op die dorp te maak en oor die volgende vyf jaar n nalatenskap te skep waarop inwoners trots kan wees. Dit was deel van die boodskap van die burgemeester, Colan Sylvester, verlede Donderdagaand by n netwerkaand van die Oudtshoorn Besigheidskamer. Di bereidwilligheid van die raad tot samewerking met organisasies en ook inwoners op die dorp is n nuutjie vir Oudtshoorn, en iets wat die Besigheidskamer al jare lank bepleit. Ons het elke organisasie en inwoner van die dorp nodig om te help rigting gee, het Sylvester ges , en bygevoeg hy glo dat Oudtshoorn met samewerking tussen die raad en die mense van die dorp soos die simboliese feniks weer uit die as kan verrys. Volgens Sylvester is die raad bewus van die geweldige ho verwagtinge van inwoners na die onlangse verkiesing en besef hulle dat dit groot verantwoordelikhede meebring. Hulle ervaar egter terselfdertyd ook baie welwillendheid van inwoners. Hierdie welwillendheid is nog nooit deur die raad gebruik om die dorp te verbeter nie. Hy het ook met verwysings na probleme wat dienslewering kniehalter (soos waterpype wat sewe keer in een week in Parkweg gebreek het, en watertekorte in Dysseldorp wat al daartoe gelei het dat skole tot vier keer in n week gesluit moes word) ges daar moet nie vasgekyk word in uitdagings of probleme nie, maar eerder gesoek word na oplos-sings vir di uitdagings. Dit is waarskynlik die beste tyd om n raadslid te word as n dorp op sy laagtepunt is, want dit bied aan raadslede en rolspelers die geleentheid om oor die volgende vyf jaar n verskil te maak en n positiewe nalatenskap vir Oudtshoorn te skep. Hier is nou die geleentheid in Oudtshoorn se geskiedenis om n time-out te neem en met nuwe energie nuwe moed te skep en nuwe planne te maak. Ander kwessies wat Sylvester geopper het wat aangespreek gaan word, is: Die ruimtelike ontwikkelingsbeplanning van die gebied. Hier wil die raad h moet rolspelers soos die Besigheidskamer betrokke raak. Beter dienslewering. Een van die groot uitdagings hier is die slaggate wat na raming R48 miljoen gaan kos om te herstel. Hiervoor vra ons van inwoners n bietjie geduld. Ons is tans besig om uit te reik na die provinsiale en nasionale departemente van vervoer om ons behulpsaam te wees. Die skep van n dorp wat aantreklik is vir beleggers om besighede te kom vestig en so werk te skep. Oudtshoorn het baie potensiaal. Wanneer dit met n dorp se besighede goed gaan, gaan dit goed met die inwoners. Wanneer dit met n dorp se besighede sleg gaan, gaan dit sleg met die inwoners. Vermindering van vrugtelose uitgawes. Die mate waartoe vrugtelose uitgawes in die laaste drie jaar plaasgevind het, moet verander. Inwoners moet weet hul geld word verantwoordelik gespandeer. Wil mense se waardigheid teruggee. Mense kry hul waardigheid terug as hulle werk het en hulle hul gesinne in die o kan kyk en vir hulle kan voorsien. Daardie waardigheid is nodig om die dorp te kan herstel. Samewerking van die raad met amptenare. Sylvester het verwys na die demoralisering van amptenare die afgelope jare. Amptenare moet nie meer bang wees vir viktimisasie en skorsing nie. Gideon Badehorst, voorsitter van die Besigheidskamer, het ges die kamer het waardering daarvoor dat Sylvester uitgereik het na hulle nog voordat hulle kon. Hy het ook verwys na n baie positiewe vergadering wat hy asook die voorsitters van Oudtshoorn en De Rust Toerisme, Billy Engelbrecht, en van Klein Karoo Agri, Joey Potgieter, met Sylvester gehad het. Die boodskap van die Besigheids ka mer aan die raad is: Ons stel ons kun dig heid en vaardighede aan julle be skik baar. &nbsp;