Suzanne OngansieC Johan BakkesDaniel HugoDavid PiedtDeur Marlene Malan DIE Prins Albert Leesfees vanjaar die vyfde fokus op die nuwe werk van gevestigde en debuut-skrywers en speel n belangrike rol in die be-vordering van die toerisme van die dorp en die Sentraal-Karoo. Maar dit gaan in die eerste plek oor die dorp en sy mense en die bevordering van n boeke- en leeskultuur van die inwoners. So s Linda Jaquet, voorsitter van die Leesfees-komitee. Di gewilde liter re byeenkoms open volgende Vrydag 4 November in die Jans Rautenbach Schouwburg in De Beerstraat en duur tot Sondagmiddag 6 November. Van die ander skrywers en aanbieders wat vanjaar op die verhoog te sien is, is die spanningslektuurskrywers Martin Steyn en Carla van der Spuy; die kosskrywers Carmen Niehaus, Koelsoem Kamalie en Flori Schrikker; die aktualiteitskrywers Don Pinnock en David Piedt; die digters Diana Ferrus, Daniel Hugo, Gaireyah Fredericks en Shirmoney Rhode; die kortverhaalskrywer Jolyn Phillips wat pas gedebuteer het; die radioaanbieder en aktrise Margot Luyt; die reisverhaalskrywer C Johan Bakkes; die joernalis Marianne Thamm; die filmresensent en skrywer Leon van Nierop; die akteurs Johan Botha en Lida Botha en die filmmaker Koos Roets. Vanjaar se fees, soos die vorige vier, draai ook om die dorp se jeug, met omvattende aanbiedings op die Vrydag en Saterdag by die skole, gemeenskapsentrums en ook die nuwe teater The Showroom. Volgens Jaquet is van die belangrikste vrae wat in di verband gevra word: Kan die Prins Albert Leesfees rolmodelle vir die jeug hierheen bring? En: Kan skrywers, sangers en aanbieders met die jongmense in hulle taal praat, oor die kwessies wat vir hulle belangrik is? Vanjaar se jeugskrywers wat die leerders gaan toespreek, is Anzil Kulsen en Suzanne Ongansie, die rymkletsers Yoma (Claudia Britz) en Die Hooflig (Robin-Dean Fourie) en die akteur Daniel Mpilo Richards. Anzil is die skrywer van Zita, n Hart vol sand en Sorrie maak nie gesond nie; en Suzanne van Die Wolkebus, Die vyf katjies en Brief aan Krotoa; terwyl Yoma, wat hip-hop in Afrikaans, veral bekend is vir Roes, Hemelruim en Rymklets en Woorde; en Die Hooflig vir Te hard, Armageddon en Hoe ver moet n vers gaan? Richards tree op in die uiters gewilde Bring back the curry, n eenman-toneelstuk wat op Saterdagaand 5 November vir volwassenes vertoon word. Daniel, Anzil, Yoma en Die Hooflig gaan met ho rleerders praat oor lees, boeke, skryfkuns, die waarde van woorde , terwyl Anzil en Suzanne Prins Albert Prim r gaan besoek om met die jonger kinders nie net oor boeke en lees te besin nie, maar om met hulle oor groepsdruk en gesinsverhoudinge te gesels. Anzil bied ook Saterdagoggend n skryfskool aan vir belowende jong skrywers van die omgewing. n Liter re fees mag nooit losstaan van sy inwoners en omgewing nie, was die benadering van die Leesfees-komitee wat bestaan uit sewe vroue van Prins Albert: Jaquet, Denise Ohlson, Ailsa Tudhope, Reinie Smit, Linda Fodor, Nell Kruger en Marlene Malan. Nog n eerste van vanjaar se Leesfees is n skryfkompetisie vir die inwoners van Prins Albert en omgewing, tot so ver as De Rust, wat in n kate-gorie vir volwassenes en vir leerders verdeel is. Die wenners word op die Vrydagaand by die openingsgeleentheid aangekondig. Volgens een van die beoordelaars, prof Wium van Zyl, afgetrede lektor van die Universiteit van die Wes-Kaap, is die inskrywings van n ho gehalte, met belowende werk van volwassenes n jongmense . Die digter en vertaler Daniel Hugo is die ander beoordelaar. Vir meer inligting oor die Leesfees, besoek die Prins Albert se toerisme-webblad, www.princealbert.org.za, en die Facebook-blad: www.facebook.com/princealbertleesfees. Koop kaartjies aanlyn by paonline.biz of by die Prins Albert-biblioteek, Kerkstraat, telefoonnommer 023 5411 036.&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website