Voorwaar Oudtshoorn se trots! Dr Barry en Sissy McGurk en Simphiwe Mlunguza wie se produksie, Magic Moments, pas aangewys is as die wenner van die kultuur en leefstylafdeling van die nasionale Lilizela Toerismetoekennings! Foto: Stefan GoosenDeur Stefan Skapie Goosen OUDTSHOORN se naam is sowaar hoog gehou by die naweek se nasionale Lilizela Toerismetoekennings in die Sandton Konvensiesentrum, met die produksie Magic Moments wat die toekenning vir Suid-Afrika se beste kultuur en leefstyl-ervaring gewen het. Die produksie is die geesteskind van dr Barry McGurk en sy eggenoot, die sangeres Sissy McGurk met Simphiwe Mlunguza wat hulle by staan. Die produksie is in September as die Wes-Kaapse wenner van di afdeling aangewys en het die naweek om die nasionale toekenning meege ding. Dit was rerig n glinsterende glansaand en n asemrowende ondervinding! Om die enigste Oudts hoorn-wenner te wees was ook n groot eer, veral na die groot afwagting voor die toekennings! het Barry Maandag aan Die Hoorn ges na hul oorwinningsnaweek. Met die lees van al die nominasies in ons afde ling was die afwagting n g groter! Ek het net na my bord voor my bly staar. Die oomblik toe hulle ons naam noem, was n groot verligting &#8211; al bekommernis daarna was om nie te val toe ek op die verhoog klim nie! skerts hy. Barry speel die klawerbord en begelei sy vrou, Sissy, in n optrede wat hul Magic Moments noem. In hierdie optredes nooi hulle gaste, meestal toe riste, na hul woning waar Sissy hulle vermaak met haar stem &#8211; n intieme, persoonlike ondervinding volgens Barry. Wanneer Sissy in jou o inkyk terwyl sy sing, vind jy jouself in n ontasbare maar tog werklike oomblik wat dit baie spesiaal maak, vertel hy. Wat ons optrede nog verder spesiaal maak, is nie net die fantastiese musiek nie, maar ook dat dit n ten volle multikulturele samestelling van mense is wanneer Simphiwe Mlunguza as bysanger saam met ons optree, s Barry. Magic Moments was nie die enigste Oudts hoorn-instelling by di nasionale toekenningsaand nie. Twee ander Wes-Kaapse wenners, die Cango Wildlife Ranch en Earthbound B&amp;B het ook as finaliste Sandton toe gegaan. Marie van der Spuy, eienaar van Earthbound B&amp;B was vanjaar vir die derde keer n finalis vir die nasionale toekennings. Earthbound het reeds twee keer op provinsiale vlak gewen. Die kompetisie waarteen ons vanjaar te staan gaan kom, is baie sterk, het sy verlede week aan Die Hoorn ges . Op haar provinsiale toekenning in die bed-en-ontbyt-afdeling vir viersterverblyf is sy baie trots. Sy vertel haar sukses volg bloot net harde werk, n noue betrokkenheid by haar besigheid en n uitmuntende span. Die Cango Wildlife Ranch het in n persvry stelling voor die nasionale toekennings hul eerste toekenning in die afdeling vir die Wes-Kaap se top-besoekerservaring gevier, en hul sukses aan die werknemers se passie en harde werk toegeskryf. Die Wes-Kaapse minister van ekonomiese geleenthede, Alan Winde, het die Wes-Kapenaars wat presteer het, geloof. Ek wil julle loof vir jul poging om die Wes-Kaap te vestig as een van die w reld se top toerisme-bestemmings, het hy ges .&nbsp; Name (required) Mail (will not be published) (required) Website Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website